Minha história
não é fácil de se ouvir.
Acho que é bom avisar desde já.
BASEADO EM UMA HISTÓRIA REAL
O que está fazendo?
É melhor você correr!
Não é justo
ser acordado antes do despertador.
É a vez do papai.
Ah, o monstro Grace!
Nós não desperdiçamos comida.
Certo?
- Não.
- E então?
Quando é assim, não é comida.
- Oi, amor, o café está na bancada.
- Obrigada.
Pode nos ajudar com um problema?
Qual é o problema?
Papai não fez a torrada direito.
Ele cortou em quadrados.
Devia ser em triângulos.
Deixe-me ver
o que eu posso fazer.
Achei que tinha feito
um bom trabalho.
O que está fazendo?
Isso é o que chamamos de mágica.
Viu? O que acha?
É por isso que você é a mamãe.
Café da manhã?
Não tenho tempo.
Mamãe, você tem que se alimentar.
Você está certíssima.
- Tchau.
- Tchau, amor.
Ei, aonde você vai?
Mamãe! Mamãe!
Mamãe!
Não vá embora. Por que não fica
em casa e brinca comigo?
Gracie, amor,
já falamos sobre isso.
Sábado é o dia mais movimentado
da mamãe.
Mas quando chegar em casa,
vamos comer pizza e assistir a um filme.
- Legal!
- Tá bom.
- Tchau, amor.
- Tchau.
Tchau, mamãe!
Há um fogo aí dentro
Você pode senti-lo ardendo.
É uma luz de néon
Brilhando como uma fornalha.
E a noite é longa
Mas o mundo continua girando.
Você precisa saber
Isso não é o fim.
A cada novo nascer do sol
Está um passo mais perto.
É um sinal no céu
De que a luta não acabou.
Então enfrente o mundo
É agora ou nunca.
Este é o seu momento
Deixe-o começar.
Isso poderia mudar tudo.
Consegue sentir agora?
Algo está no ar.
Isso poderia mudar tudo.
Eu sei que vamos saber
Quando chegarmos lá.
Chega de esperar
Eu vou me arriscar.
BASEADO NO LIVRO "UNPLANNED",
DE ABBY JOHNSON
Deixe começar...
Já me perguntaram mil vezes:
"Você era mesmo tão inocente?
Era mesmo tão ambivalente?
Tão ingênua? Tão tola? Tão..."
Vocês entendem.
Minha resposta?
"Sim."
Com frequência,
não gostam das minhas respostas.
DIRETORA DA CLÍNICA
É compreensível,
porque minha história
não é certinha
nem vem embrulhada
num belo laço vermelho.
Na verdade, é provável
que ela cause um mal-estar.
PATERNIDADE PLANEJADA
Ei, Abby.
Desculpe incomodar,
mas eles precisam de mais uma pessoa
na última sala. Você está livre?
Claro.
Embora eu estivesse na Paternidade
Planejada há quase oito anos,
nunca tinha sido chamada para ajudar
a equipe cirúrgica num aborto,
e não tinha ideia
de por que me chamaram agora.
SALA DE PROCEDIMENTOS 2
Megan disse que precisa de ajuda.
Só faço procedimentos
guiados por ultrassom.
Segure a sonda.
O gel é um pouco frio.
Não se mexa.
Pegue meu tubo.
Isso.
Como está?
Um pouco à esquerda.
Incline levemente para baixo.
Assim está melhor.
13 semanas.
- Não se mexa.
- Fique parada.
- Segure minha mão.
- Está doendo.
Quer terminar logo, não é?
Respire fundo.
Segure a sonda no lugar
para eu ver o que estou fazendo.
Pronto. Aí em cima.
Ele se afastou do cateter.
Eles sempre se movem.
É por isso que faço desta forma.
"Tire-me daqui."
Aonde ela está indo?
Abby, você está bem?
Precisa de um médico?
Ele é a última pessoa
que eu quero ver agora.
Para a minha infelicidade,
esta é a minha história.
OITO ANOS ANTES
Comecei meu 1º ano
na Universidade do Texas
como a maioria dos universitários,
perguntando-me como eu deixaria
minha marca no mundo.
Olá.
- Está quente lá fora, não?
- É.
- Por que não leva uma garrafa?
- Obrigada.
Conhece a Paternidade Planejada?
Ouvi falar.
É uma clínica de saúde feminina, não?
Exato. Nossas clínicas
são importantes para quem depende de nós
para controle de natalidade ou aborto,
se necessário.
Não sei o que acho do aborto.
Minha família é pró-vida,
então acho que também sou.
Entendo perfeitamente,
mas na Paternidade Planejada
nosso objetivo é diminuir
o número de abortos.
Diminuir? Como assim?
Bem, com o controle de natalidade
livremente acessível,
milhares e milhares de abortos
não serão necessários.
Contudo, quando uma mulher
realmente precisar de um,
nossas clínicas são importante
para a segurança dela.
É difícil de acreditar
que ainda há quem queira nos dizer
o que podemos ou não
fazer com nosso corpo.
Sim. Sabe, eu concordo totalmente
com direitos iguais para as mulheres.
É esse o intuito de todos nós.
- Qual o seu nome?
- Abby Brannam.
Estou no 1º ano
do curso de Psicologia.
Prazer. Sou Jill.
Trabalho com serviços comunitários
na Paternidade Planejada.
Precisamos de voluntárias.
Muitos dos nossos serviços são gratuitos
ou de baixo custo para nossas clientes.
Certo. Pode me inscrever.
Saí do campus naquele dia
como uma orgulhosa
defensora de mulheres em crise.
Então por que não liguei para minha mãe
e contei a boa notícia?
- Assassina!
- Assassina! Vá para casa!
Porque não achei que ela entenderia
como o trabalho que eu ia fazer
não iria aumentar o número de abortos,
mas sim diminuí-los.
Isso leva a um ótimo ensinamento:
Jamais confie numa decisão
que você não queira que sua mãe saiba.
Continuam olhando para mim.
Você está aqui para dar uma olhada.
Se não gostar, não precisa ficar.
ACOMPANHANTE VOLUNTÁRIA
- Oi. Você é a Abby?
- Sou.
- Sou a Summer.
- Prazer.
Igualmente.
Tome, bote isso para saberem
que está conosco.
Eu seguro isto para você.
Isso é realmente normal?
Ignore-os.
Quando uma cliente aparece,
vamos logo até o carro,
para que haja alguém lá
quando ela abrir a porta.
Quando ela abrir,
comece logo a falar.
- Sobre o quê?
- Qualquer coisa.
O tempo, o carro, as roupas dela.
Qualquer coisa para distraí-la das vozes.
Eles vão atormentá-la.
Faça com que ela ouça
somente a sua voz.
Vou com você nas primeiras vezes
para que pegue o jeito, tá?
- Tá.
Temos uns minutos
antes da primeira cliente.
Vou te apresentar a Cheryl.
O código de acesso é 2-2-2-9.
Sou péssima em lembrar.
É fácil. Corresponde a "bebê".
Não deixe de tirar xerox
das duas primeiras e arquivar.
Com licença. Cheryl?
Esta é Abby,
nossa mais nova voluntária.
Esta é Cheryl Alessandro,
a diretora.
- Bem-vinda. Prazer.
- Igualmente.
- Eu cuido disso para você.
- Obrigada.
Samantha? Venha aqui.
Ponha isto num armário para mim.
- Summer, vigie o estacionamento.
- Tudo bem.
Por que eles pensam
que todas as mulheres vêm fazer aborto?
Vocês oferecem outros serviços,
não é?
Não aos sábados.
Aos sábados,
só fazemos abortos, e eles sabem disso.
Especialmente
a Coalizão Pró-Vida.
Eles são como abutres.
A sede deles é aqui perto,
e o objetivo deles é colocar a comunidade
contra nós e nos fazer fechar.
Primeira cliente.
Vai.
Não a deixe parar de andar.
Ei, princesa.
Seu pai sabe que está aqui?
Ele sabe que está matando
os netinhos dele?
Lá vêm elas. Oi, como vão vocês?
- Ei. Tá, ignorem-me.
- Olá!
Como o tempo esquentou, né?
Adorei a cor da sua camiseta.
Não importa o que você fizer
pelo resto da sua vida,
você sempre será
uma assassina de bebês!
Tudo bem. Olhe pra mim
e continue andando.
Tudo isso porque não manteve
as pernas fechadas!
Continue andando!
Estou falando com a assassina de bebês,
não com você!
Abby, abra a porta para ela.
Não precisa fazer isso!
Volte aqui!
Estou falando com você!
Ela cuidará de você agora,
está bem?
- Obrigada.
- De nada.
Preciso que você assine
aqui pra mim.
Agora são 8h42.
Pronto. Sua vez.
Oi. Eu sou da Coalizão Pró-Vida.
Sabemos que este é um dia
muito difícil para você.
Estamos aqui
porque nos importamos com você.
Oi. Bom dia.
- Como você está?
- Bem.
Tempo bom, não é?
Não ligue para eles.
Seu bebezinho
já tem um coração batendo
e te ama profundamente.
Não me parece que o que você
está fazendo agora é se importar.
Desculpe. Venha.
Vamos entrar, está bem?
Entre por aquela porta.
Eles não entendem.
Oi. Meu nome é Marilisa.
Sou da Coalizão Pró-Vida.
Nós só queríamos que você soubesse
que temos outras opções para você,
se estiver interessada,
ou quiser conversar...
Droga!
Pegaram uma.
Podiam deixar as coitadas em paz.
...sentir-se confortável.
Elena, ligue os irrigadores.
Renee, chame a polícia
e diga que há um tumulto.
Certo, mas na última vez
que fizemos isso,
os policiais não gostaram nada
quando viram
que ninguém estava fazendo
nada ilegal.
O número que você
está tentando lembrar é 911.
Certo. Tá. Tudo bem.
Leve o bebê!
Quando meu turno acabou,
eu não via a hora de sair de lá.
Oi.
Acho que eu nunca
vi você aqui antes.
Não. É o meu primeiro dia.
Pode dizer
por que se tornou voluntária?
Não sei se eu vou voltar,
estou só dando uma olhada.
Posso perguntar seu nome?
Abby.
Abby...
Abby, você sabe que eles
realizam abortos aqui, não é?
Sabe, na verdade,
eu mesma fiz um aborto.
Então, não vejo problema
em outra mulher
tomar a mesma decisão.
- Sinto muito por você.
- Não, tudo bem.
Sério. Foi uma decisão minha.
Ninguém me forçou.
Bem, se um dia quiser conversar
sobre qualquer coisa...
Meu Deus, vocês não param nunca?
Estas mulheres estão sofrendo.
Por que fazem isso?
Estamos aqui para ajudá-las,
não machucá-las ou condená-las.
Usando fantasias e mostrando
fotos horríveis para assustá-las?
Em que mundo uma mulher pediria
para alguém vestido de Anjo da Morte
ajudá-la
com sua gravidez indesejada?
Eu sou da Coalizão Pró-Vida,
e elas não.
Podemos pedir a elas que parem,
e fazemos isso.
Mas não podemos forçá-las
a fazer nada.
Na minha humilde opinião,
acho que você está certa, Abby.
- Não ajuda.
- Marilisa, deixe-a em paz!
Abby, entre no seu carro.
Olhando agora, fico surpresa de ter dito
para a Marilisa que fiz um aborto.
Eu nunca contei isso a ninguém.
Portanto, acho melhor eu explicar.
DOIS ANOS ANTES
Na faculdade, passei
de aluna bem-sucedida de cidade pequena
para baladeira
num piscar de olhos.
Literalmente, no instante
em que meus pais me deixaram lá.
Mark morava no meu prédio
e era 10 anos mais velho que eu.
Nós começamos a namorar.
Nada sério...
até o dia em que vi dois risquinhos
no meu teste de gravidez.
Ei.
Está tudo bem. Tudo bem.
Vou levar você a uma clínica
para resolver isso.
Como assim?
Eu conheço um lugar, em Houston.
Como você conhece
um lugar em Houston?
Era claro que Mark não tinha
os 500 dólares necessários
para fazer o aborto.
Nem eu tinha.
Então, solicitei
meu primeiro cartão de crédito.
Eu ficava pensando:
"Não posso contar isso
aos meus pais.
Eles não sabem que tenho relações.
Não podem saber que estou grávida."
Lembro que não havia
ninguém lá fora,
mas a sala de espera
estava lotada.
A próxima lembrança que tenho
é de estar deitada numa mesa,
pés nos estribos, com uma crescente
e dolorosa pressão no meu ventre.
Eu me ouvia gemendo,
mas parecia um som distante.
Está tudo bem, querida. Relaxe.
Lembro de acordar
caída para frente,
sentada em uma cadeira dura,
de plástico.
Em uma fileira
de cadeiras ocupadas
por garotas que estavam comigo
na sala de espera.
Algumas olhavam para o chão...
outras passavam os braços
em torno da barriga...
outras choravam baixinho.
Deram-me algumas bolachas.
Guardei essa experiência
numa caixa, fechei bem,
escondi num canto escuro da minha alma
e fingi que nunca aconteceu.
Mas eu ainda não havia acabado
de tomar decisões erradas.
Abby, não é tarde demais
para desistir.
Eu pego o carro, você sai pela porta,
e nós vamos embora.
Não posso fazer isso
com meus pais.
Abby, seus pais ficariam felizes.
Sorria, papai.
Estou tentando.
Chamar nosso casamento de fiasco
seria um insulto aos fiascos.
A última gota foi um ano depois,
no Dia dos Namorados.
Mark decidiu que comemoraríamos
fazendo sanduíches.
Mas mais tarde naquela noite,
depois que nos deitamos,
ele saiu do apartamento...
CONCEDIDO
...para ficar com outra mulher.
Eu pedi o divórcio
no dia seguinte,
ansiosa para ficar livre
daquele homem,
sentindo que eu já estava,
até algumas semanas depois.
Pânico e tristeza
tomaram conta de mim.
Eu não queria estar ligada
àquele homem de modo algum.
E, se tivesse um filho dele,
ficaria ligada a ele
pelo resto da vida.
Assim, minha visita seguinte à clínica
não foi como acompanhante voluntária,
mas como cliente.
Eu nunca vi
a imagem do ultrassom.
Mas a enfermeira disse que eu estava
de oito semanas,
o que me permitia
ter um aborto induzido quimicamente,
mais conhecido
como pílula abortiva RU-486.
O limite era nove semanas.
Parecia mais privado,
menos invasivo, mais... natural.
Então, paguei 400 dólares
e tomei a primeira pílula.
Amanhã, quando estiver pronta,
tome as quatro pílulas
deste envelope marrom.
É misoprostol. Ele vai esvaziar
suavemente seu útero.
Haverá um pequeno sangramento,
não maior que uma menstruação intensa.
E, se tiver cólicas,
você pode tomar ibuprofeno.
Está liberada.
Tenha um bom dia.
No dia seguinte,
fiz o que disseram.
Comi algo leve e tomei as pílulas
do meu envelope marrom.
Disseram que eu começaria
a sangrar em uma hora.
Nesse meio-tempo,
fiquei confortável na minha cama.
Um pouco mais tarde...
Depois de 12 horas de agonia,
adormeci no chão do banheiro.
Pensei que era assim
que eu iria morrer.
Eu me perguntei
quem me encontraria.
Orei para que não fosse
minha mãe.
Isso não é anormal.
Não é anormal?
O sangramento, a coagulação,
a dor?
Isso é normal?
Use bolsas térmicas,
fique em uma banheira quente,
tome ibuprofeno.
Como pôde não me falar
sobre isso?
E quanto ao "esvaziamento suave"
do meu útero?
Foi o que me disseram
que aconteceria.
Desculpe,
mas tenho outra paciente.
Oito semanas se passaram.
Oito semanas
de coágulos sanguíneos.
de cólicas excruciantes.
Quando finalmente acabou,
minha raiva tinha desaparecido,
substituída por autoaversão.
Eu não culpava mais
a Paternidade Planejada
pelo que havia acontecido.
Culpava a mim mesma.
Não vamos conseguir fazer
o Dr. Plummer vir no sábado,
mas posso chamar o Dr. Wagner.
- Ótimo, ligue para ele.
- Certo.
Abby! Oi. Faz tempo
que não a vemos por aqui.
É, eu andei ocupada.
É bom ter você de volta.
A propósito, temos uma oportunidade
que pode ser perfeita para você.
- Sério?
- É.
Olá.
- Conhece a Paternidade Planejada?
- Eu não.
Lá estava eu
divulgando orgulhosamente
a Paternidade Planejada.
E, seis meses depois,
após eu me formar em Psicologia,
meu foco se tornou
a minha carreira.
Apesar da desaprovação
de quase todos na minha vida.
A meu ver, o real problema
é a viabilidade.
Nesse ponto,
o feto pode viver fora do útero.
Mas antes, é só tecido não desenvolvido
que não pode sobreviver por si só.
Abby, como pode achar certo abortar
com oito semanas, mas não com 24?
A viabilidade vai mudando
conforme a medicina evolui.
Está dizendo
que o que é moral ou imoral muda
à medida que a medicina avança?
O que estou dizendo é que não
me desculparei por fazer um trabalho
que ajuda mulheres em crise.
Amo meu trabalho.
Estou comprometida em realizá-lo.
Ele é quem eu sou.
É parte do que me faz ser eu.
Vocês aceitando ou não.
Aviso justo, Doug.
O livro do Dr. Dobson,
"Crianças Fortes e Selvagens",
foi um dos primeiros livros
que eu comprei.
Eu ainda o tenho.
Bom, quem quer sobremesa?
Abby, querida,
por que não me ajuda?
Não vai acreditar no que aconteceu
esta semana.
Apareceu uma mulher
com dor abdominal,
e quando nós a examinamos,
descobrimos que era câncer de útero.
Que bom.
Você nem se importa.
Mais do que imagina, querida.
Pode levar isto até a mesa, por favor?
Pois bem,
agora, preciso que me ouça
e não diga nada.
Sei que não concorda,
mas para seu pai e para mim,
você era o nosso bebê
desde o momento da concepção.
Sei que não é como você sente,
mas é como nós sentimos.
Você não gosta
de onde ela está trabalhando.
Eu não suporto.
Mas ainda quer se casar com ela?
Com certeza.
O amor não é magnífico?
Você não deveria parecer
mais feliz do que eu.
Por que não?
Você acertou desta vez.
E assim, lá estava eu,
fazendo meus votos novamente.
Quem entrega esta mulher hoje
em casamento a este homem?
A mãe dela e eu.
Desta vez, com um cara
que realmente me amava.
Temos outros dias com outros turnos,
se este não servir para vocês, mas...
Só um segundo. Esperem.
Abby!
Olá, Marilisa!
Algum sinal do Anjo da Morte?
Não, felizmente.
Você está óptima hoje.
Obrigada.
Eu sou a nova conselheira.
Bem, tenho certeza de que você será
a melhor conselheira que eles já tiveram.
- Amigo?
- Noivo.
É. Ela me faz vir aqui.
Mentiroso!
Ele estava aqui orando
quase todo sábado.
Só o que ele fez foi mudar
para todo sábado.
Meus parabéns a vocês dois.
Desejo toda a felicidade.
Obrigada, Abby.
Neste estágio,
entre seis e oito semanas,
é só matéria fetal,
um pedaço de tecido,
pouco mais que um pólipo
ou um coágulo de sangue.
Então ainda não é um bebê?
De jeito nenhum.
E não sente dor?
Não, nenhuma.
É uma preocupação
de muitas mulheres.
E, para ser sincera,
era a minha também.
Mas se tem algo com que todos
os especialistas concordam
é que, neste estágio,
o feto não sente nada.
Uma parte de mim
ainda está em dúvida.
Eu sei. Confie em mim.
Ninguém quer fazer um aborto.
Não é como querer
um carro novo ou um sorvete.
Mas quase todas as mulheres
que se sentam nesta cadeira
já sabem que é uma gravidez
que não estão preparadas para enfrentar.
Só leva algum tempo
para aceitarem.
Supondo que queira
seguir em frente,
o procedimento que realizaremos
se chama vácuo...
Naquela época, Doug e eu
decidimos que queríamos
fazer da religião
parte de nossas vidas.
Encontramos uma igreja
que parecia boa o suficiente.
Mas, na maioria das manhãs de domingo,
eu me sentia excluída.
"Tu criaste o íntimo do meu ser.
Tu me teceste
no ventre da minha mãe.
Eu Te louvo porque me fizeste
de modo especial e admirável.
Tuas obras são maravilhosas!
Disso tenho plena certeza."
O incrível nesta passagem
é que vemos
que, no silêncio do útero,
Deus ainda está formando
e moldando pessoas
à Sua imagem e semelhança.
- É.
- Sei exatamente como se sente.
Eu sou católica e, no domingo,
ouvi um sermão sobre aborto.
Não me importa o que dizem.
Sei que estou fazendo
uma obra de Deus aqui.
Vocês não vão adivinhar quem bateu
na minha porta ontem à noite.
- Quem?
- Shawn Carney.
- Não acredito.
- Espere aí.
O que fica de plantão
junto à cerca?
- Esse Shawn Carney?
- É.
- O que ele queria?
- Foi estranho.
Eu abro a porta e o reconheço.
Eu digo: "Sei quem você é."
Ele também me reconhece,
fica todo tímido e diz:
"Só estamos fazendo
uma campanha simples.
Estamos tentando fazer as pessoas
orarem pelo fim do aborto
nos próximos 40 dias."
E eu disse: "40 dias?
Como Noé e o dilúvio, 40 dias?"
Pare!
- Eu sei. E ele disse...
- Você teria dito o mesmo!
Teria dito o mesmo.
Espere aí, espere.
Em quantas portas
ele está batendo?
Adivinhe.
Você não consegue. 25.000!
- Onde?
- Em toda parte.
- Como é possível?
- O que isso quer dizer?
- Acha que é mentira dele?
- Não.
- Um cara desses não sabe mentir.
- É verdade.
Os pró-vida são muito sérios.
Cheryl,
esses sapatos são incríveis.
Eu sei. Obrigada.
- Você se encaixa bem aqui.
- Obrigada.
Está gostando?
Sim, com certeza.
Acho que é hora de você
dar o próximo passo.
Eu gostaria que me encontrasse
na sala PDC em cinco minutos.
Está bem.
Você ouviu isso?
Eu realmente me encaixo aqui.
Você sabe o que significa PDC?
Produtos de concepção.
Pedaços de crianças.
Espero que seu café da manhã
tenha sido leve.
Na nossa unidade,
a sala PDC era o Santíssimo Lugar.
A maioria dos funcionários
nunca pôs os pés lá.
Depois de um aborto cirúrgico,
cada feto era cuidadosamente
remontado numa placa de vidro
para se ter certeza
de que não faltava nenhuma parte.
Se faltasse,
significava que ainda
estava dentro da paciente.
No final do dia,
havia 30 ou 40 placas,
e os médicos tinham
que aprovar cada uma delas.
Quero que veja uma coisa.
Vá em frente.
É incrível. Dá para ver tudo.
Sabe o que aconteceu
com todas as outras pessoas
que vieram aqui
e viram um desses?
A primeira coisa que fazem?
Elas choram.
Mas você não.
Por isso sei
que é a pessoa certa.
Em breve,
eu serei chamada a Houston,
e alguém precisará
me substituir aqui.
Pessoalmente,
gostaria que fosse você.
Eu ficaria honrada.
Ótimo.
Amor, não está mesmo grávida?
Não. Eu não estou grávida.
Tudo bem.
Por que acha isso?
Nada em particular.
Doug, aconselho grávidas
todos os dias.
Não acha
que, se estivesse grávida,
apesar de tomar pílula,
eu saberia disso?
Sim, você está certa.
Esqueça o que eu disse.
- Você tem um kit de teste de gravidez?
- Sim.
Para quem?
Poderíamos cuidar disso para você,
se quiser.
O quê? Querida, isso é maravilhoso!
Nem sabia que estavam tentando!
Não estávamos.
Bom, às vezes o Senhor
tem um plano.
- Não tem chance...
- Não se preocupe, mãe.
Eu nunca teria contado
se não tivesse certeza.
Você vai ser vovô.
Abby?
Ei, garota.
Não poderíamos estar
mais orgulhosos de você.
E você está empenhada
em levar a gravidez até o fim?
Eu estou...
Nós estamos.
Nós temos tanto tempo,
tanta energia.
Se optar por gastá-la em outro lugar,
teremos menos de você aqui.
Só estou dizendo isso
para o seu próprio bem.
Entendo,
mas, assim que este bebê nascer,
prometo
que voltarei à pílula,
e talvez desta vez ela funcione.
Olha, eu já avisei o Doug,
teremos um e chega.
Então, nesse meio-tempo,
quer me transferir para o laboratório
ou para a recuperação?
Não.
As mulheres não se constrangerão
quando começar a aparecer?
Não.
Pelo contrário,
isso vai encorajá-las a abortar.
Um destes foi administrado
na Sala de Exames 3.
- E isto é do Dr. Stevens na Sala 1.
- Obrigada.
- Ouça o que a Abby diz.
- Rob, Christina. Oi.
Abby, fico feliz que esteja aqui.
Nós precisamos muito
da sua ajuda com isto.
Não se preocupe.
Cuidaremos bem dela.
Tudo bem ficar um pouco nervosa,
mas não tem com o que se preocupar.
- Aqui está a pasta.
- Obrigada.
Vamos. Vou fazer seu check-in.
Vai.
Meus pais estão me pressionando
a fazer isso.
E se eu estiver
cometendo um erro?
Você não está.
O ensino médio não é hora
de começar a criar um bebê.
Relaxe.
O médico chegará em alguns minutos.
Você pode ficar aqui comigo?
Querida, eu ficaria,
mas sou só uma conselheira.
Não me querem aqui
durante o procedimento.
Isso levará só alguns minutos,
e vou ver você na sala de recuperação.
Prometo que vai ficar tudo bem.
Meu Deus.
Elena!
- Algum problema?
- Não, está tudo bem.
Temos que levá-la de volta.
Pegue a cadeira!
Querida, nós vamos levantar você.
Ai, meu Deus.
Devagar!
Vai ficar tudo bem.
- O que eu faço?
- Ponha-a na mesa.
- Só... Ai, meu Deus...
- Peguei você.
- Tem muito sangue!
- Cadê o algodão?
- Gaveta de baixo!
- Onde?
Gaveta de baixo! É onde guardam!
Muito sangue!
Temos que estancar.
Vai ficar tudo bem.
- Elena, chame um médico!
- Meu Deus! Tá!
- Médico!
- Vai ficar tudo bem.
Por que isso está acontecendo?
Não entendo.
Droga! Saia da frente! Gaze!
- Mais gaze!
- Não sei onde tem.
- Traga a bandeja!
- Está bem.
- O que eu faço?
- Comece uma intravenosa.
Não entendo
o que está acontecendo.
Aqui está a gaze.
- Faça parar!
- Ela está tão pálida!
- O útero está totalmente preto!
- O que isso significa?
- Está cheio de sangue!
- Ela está morrendo!
Meu Deus!
Esse não é meu trabalho!
- Aqui...
- Certo, certo.
A pressão dela está 6 por 4, pulso fraco.
Precisará de transfusão.
Só temos plasma,
então inicie um gotejamento.
- Meu Deus.
- Sucção.
- O que deu errado?
- Acalme-se.
Ele perfurou o útero,
aparentemente sem perceber.
Que bom que você a encontrou.
- Vou chamar a ambulância!
- Não, nada de ambulância!
- Não!
- Explique para ela.
Não fazemos isso.
Nunca fazemos isso.
Pense nos manifestantes lá fora.
Você chama uma ambulância,
e há uma foto disso nos jornais.
As chamadas do 911 são gravadas.
Elas podem ser divulgadas. Não vou deixar
que isso aconteça, de jeito nenhum.
Mas ela pode morrer,
e se morrer...
Ela não vai morrer.
E ela não vai se lembrar
de nada disso.
- Como sabe que não vai?
- Usamos uma medicação bem forte.
Mesmo quando a acordarmos,
não se lembrará disto.
- Administre mais fentanil.
- Não estou confortável com isso.
Não me importa se está confortável!
Faça!
Injetando coagulante
direto no colo do útero.
Viu?
Está tudo sob controle.
- A pressão está caindo.
- Não vou embora até que ela esteja bem.
Já faz duas horas.
- Você disse cinco minutos.
- A Abby...
Diga-me...
Preciso saber o que está acontecendo.
Ajude-me a saber
o que aconteceu com minha filha.
Vou checar. Deve estar tudo bem.
- Vá ver.
- Eu já volto.
Obrigado.
Eu sinto muito.
Estamos segurando as pontas
lá fora.
O pai dela quer saber
por que está demorando tanto.
Obrigada.
Abby?
Se um dia administrar
esta clínica,
preciso saber que não entrará em pânico
ao ver um pouco de sangue.
Agora vá até lá
e diga a ele que está tudo bem.
"Um pouco de sangue."
Rob.
Christina está bem.
Mas tivemos outra paciente
que esqueceu de mencionar uma alergia
a um medicamento que usamos.
Por isso está demorando um pouco.
- Então ela está bem?
- Está.
- Está tudo bem?
- Ela está bem.
Graças a Deus.
Quanto tempo mais ela vai ficar?
O médico deve vir
a qualquer momento.
O procedimento dura uns minutos,
e a recuperação
será um pouco mais longa.
Obrigado, Abby.
- Eu o avisarei assim que ela sair.
- Obrigado.
O médico levou mais uma hora,
mas finalmente ele conseguiu
estabilizar a Christina.
Chame o Meu nome.
E Eu responderei
Tudo o que você precisa.
Está aqui nos Meus braços.
Apenas respire.
E você estará sã e salva.
Comigo.
Rob?
Christina...
- Como você está, amor?
- Cansada.
Eu só quero ir para casa.
Abby, obrigado.
Agradeço muito
o que você fez por nós.
Não vou me esquecer disso.
Obrigado.
Vamos para casa.
Porque ninguém conhece você
Melhor do que Eu.
E ninguém tem sido
Um amigo melhor.
Então, pegue no sono, amor
Venha descansar.
Você tem andado cansada ultimamente
Deite sua cabeça.
Você não acha, amor
Que Eu sei das coisas?
Eu sou Pai há muito tempo.
Está tudo trancado.
- Foram todos embora?
- Sim.
- Sala de recuperação?
- Vazia.
- E a Cheryl?
- Acaba de sair do estacionamento.
Surpresa!
Vamos ter um bebê!
Mais tarde naquele dia,
depois de interromper 38 gravidezes
em apenas quatro horas,
passamos duas horas
comemorando minha gravidez
com bolo, flores
e presentes para o bebê.
Abby!
Você está grávida!
Como você descobriu?
Para quando é?
Dia de Ação de Graças.
O meu também.
Sério? Você está tão pequena.
Não por muito tempo.
Pense em como o Natal
será divertido.
Existe bênção maior
do que um novo bebê?
Tudo bem.
Eu concordo.
Nas circunstâncias certas.
- Bom ver você, Abby.
- Você também.
Por volta dessa época,
Shawn Carney e seus amigos
começaram
a primeira maratona deles
de oração 40 Dias pela Vida.
24 horas por dia,
sete dias por semana,
havia gente orando
em frente à nossa clínica.
São extremistas fanáticos
que farão qualquer coisa
para barrar o direito de escolha
das mulheres.
Está preocupada
com sua segurança e da equipe?
Com certeza.
Violência é uma possibilidade real.
Cheryl estava fora de si,
mas não prestei muita atenção.
Eu estava empenhada
em outra coisa.
Amor? Amor?
Detesto dizer isso,
mas ele disse que tem
só dois centímetros de dilatação.
O quê?
Foi uma hora ruim
para dizer isso.
Cala a boca!
Apenas não me toque.
E foi só 22 horas depois...
Dois centímetros!
...que dei à luz uma menina linda.
Nós a chamamos de Grace.
Ele está lá embaixo.
Não vê uma fralda suja
há muito tempo,
e acho que é a hora perfeita
para mostrar a ele.
Ele vai adorar!
Você está ansiosa
para ficar em casa?
Estou.
Pelas próximas oito semanas, sim.
Não acha que essa criança
precisa de você?
E ela me terá.
Cheryl está sendo promovida
e transferida para Houston.
Ela quer que eu seja
diretora da clínica.
Eu seria a diretora mais jovem da história
da Paternidade Planejada.
Não é o tipo de chance
que se deixa passar.
Abby, não sei o que você
quer que eu diga.
Estou orgulhosa das suas realizações.
Estou.
Mas não posso fingir gostar
da sua escolha de carreira.
Já pensou sobre o fato
de que, como diretora,
você será responsável
pelos abortos na sua clínica?
Não vê que é diferente de aconselhá-las
sobre suas escolhas?
Claro, mas agora posso fazer da nossa
a melhor clínica afiliada.
E diminuir o número
de gravidez indesejada.
É minha chance
de fazer a diferença.
Mãe... qual o problema?
Eu esperava que o nascimento da Grace
seria o fim de tudo isso.
Mas, obviamente, não é.
Ela não vai se demitir.
Preciso acreditar que ela vai,
mais cedo ou mais tarde.
Não.
Ela não vai.
Ela tem aspirações.
Amor, será que um dia
vamos voltar a dormir?
Não...
Mas é você
que tem que levantar esta noite.
Eu me levanto toda noite.
Vou orar para que, caso eu não deva
assumir essa função,
que eu não seja promovida.
Mas você já se candidatou
para a vaga, certo?
Sim, e daí?
Você está pedindo para que Deus pare algo
que você já pôs em movimento.
Por que não? Ele é Deus.
Pode intervir.
Se eu conseguir a vaga,
saberei que é a vontade d'Ele
que eu administre a clínica.
Você que sabe, querida.
Boa noite.
No dia seguinte,
eu obtive a promoção.
Daqui em diante, nada de perseguir
manifestantes ou chamar a polícia,
a menos que alguém
se revele perigoso.
Espere, daremos passe livre
aos antiabortistas?
Vamos tratá-los com respeito,
e esperar o mesmo em troca.
- E não usaremos irrigadores.
- Paternidade Planejada. Renee.
Não deixaremos que nos irritem
ou tirem do sério.
Fazemos algo bom aqui,
e o melhor modo de reforçar isso
é com ações, não com palavras.
Está bem. Sim, senhora. Claro.
Abby, tem uma mulher
dando a volta no quarteirão.
Ela não pode entrar
porque tem alguém filmando lá fora.
É a terceira queixa esta manhã.
Vou cuidar disso.
Senhora, sinto muito por isso.
Minha chefe vai cuidar disso agora.
Está filmando tudo?
- Oi.
- Oi, Abby.
- Eu soube que foi promovida.
- Fui.
Vou entender
se não me der os parabéns.
Não, acho que essas mulheres
finalmente terão no comando
alguém que se importa com elas.
Esta é sua câmera?
- É.
- Tem que ser retirada.
Lamento, não podemos fazer isso.
Podem, sim.
É só tirar do tripé
e levar de volta ao seu escritório.
Abby, fomos acusados de muitas coisas,
algumas delas criminosas.
Esta câmera prova que agimos
pacificamente, sem confrontos.
Shawn, não é assim que você quer
começar nosso novo relacionamento.
Não a vire para a cerca.
Só peço isso.
Não posso. Precisamos ver
o que realmente acontece.
Se houver alguma dúvida,
é preciso que seja esclarecida.
Às vezes,
não me importo com vocês,
mas esta manhã,
estão realmente me irritando.
Para sua informação, sempre houve pessoas
dispostas a defender os direitos humanos.
Primeiro, foi a luta
contra a escravidão.
Depois, a oposição ao Holocausto.
Mais tarde, foi a batalha
pelos direitos civis.
Agora, a Paternidade Planejada luta
pelos direitos reprodutivos das mulheres.
Não precisa justificar.
Não estou justificando,
só tentando explicar.
Não precisa explicar.
A verdade é que acabou de citar
três exemplos de injustiça.
Escravidão, segregação
e o Holocausto.
Isso só ocorre quando um segmento inteiro
da população é desumanizado.
É o que a Paternidade Planejada faz
com quem ainda não nasceu.
Mandou bem nessa.
É. Ela vai ficar bem.
Por que está sorrindo?
Ela tem seu mérito.
Fez a gente tirar a câmera.
Parte do meu trabalho como diretora
era vender abortos.
E eu era muito boa nisso.
Sabe aqueles caras
que conseguem vender viagens
para destinos que você
nunca ouviu falar?
Eles não eram nada
comparados a mim.
Mas Jane, você está de oito semanas.
Você já gastou 150 dólares
num ultrassom.
Se fizer hoje, estou autorizada
a incluir no custo do procedimento.
Mas se você sair daqui,
só terei vaga
daqui a duas semanas.
Com 10 semanas, o preço sobe 100 dólares
e você perde o desconto.
Optar por esperar custará a você
mais 250 dólares.
E então, existe alguma razão
para não agendarmos para hoje?
- Aceita cartão de crédito, certo?
- Com certeza.
Posso colocá-la na espera,
por favor?
Está bem, obrigada.
Eu não vou fazer isso.
É com você.
Oi. Aqui é Abby Johnson,
diretora da clínica.
Vocês têm estacionamento nos fundos?
Um onde eu não possa ser vista da rua?
Não, sinto muito.
Só temos vagas na frente.
Tem algum problema?
Não. Não é nada de mais.
É que minha família está
em frente à clínica orando.
Eles sabiam que eu vinha hoje
e estão tentando me fazer desistir.
Certo. Faça o seguinte.
Estacione o mais perto possível
da porta e eu irei buscá-la.
Rhonda...
Rhonda, querida,
por favor, não faça isso!
Por favor...
Por favor, não faça isso!
Conseguimos o que você precisar,
você pode vir morar conosco.
Ei, Lily!
Oi! Oi, querida!
Por que está chorando, vovó?
A vovó só está um pouco chateada.
- Querida, vamos entrar.
- Eu te amo.
Vamos entrar com a mamãe, tá bom?
A mamãe também vem. Vamos.
Esse bebê
que você está carregando
vai ser tão bonito quanto a Lily.
Rhonda, pense na alegria
que ela nos trouxe!
Agora pense no mundo sem ela!
Rhonda, não faça isso!
Rhonda!
Você está bem?
Se precisar conversar...
Parece que você tem muito apoio
da sua família
se decidir ficar com o bebê.
Tudo bem. É só minha mãe.
Ela é assim mesmo.
Acredite, estou bem.
Por favor,
eu não posso passar por isso!
Rhonda!
"Bem"?
Como ela poderia estar bem?
Deus, me ajude...
Eu estava bem abalada
com o que tinha acabado de ver.
Ajude-me! Ajude-me, Deus.
A família ficou
e orou por uma hora.
Então mais uma hora.
E aí, finalmente... foram para casa.
Um dia...
Esse lugar vai fechar.
Tem que fechar.
Vá na frente que eu seguirei.
Não posso continuar
com essa angústia constante.
Eu não parava de pensar
nos abortos que tinha escondido
da minha própria mãe.
Mais tarde, quando o prédio
estava vazio,
fiz algo que vinha evitando
há muito tempo.
Quando minha fé se cansa
E minha esperança parece perdida.
Você me faz girar, girar e girar
E me faz lembrar dessa canção.
A que você escreveu para mim.
E me disseram.
Para pegar minha espada
E lutar por amor.
Mal sabia eu
Que o amor tinha ganhado para mim.
Aqui em Seus braços.
Você apazigua
Meu coração novamente.
E eu Te respiro
Como eu nunca respirei até agora.
Quando minha fé se cansa
E minha esperança parece perdida.
Você tem ideia do quanto eu te amo?
E me faz lembrar dessa canção.
A que Você escreveu para mim.
E nós dançamos.
Ah, nós dançamos.
E nós dançamos
Nós dançamos.
Somente Você e eu.
É bom saber que não estou sozinha.
Eu encontrei minha casa
Aqui nos Seus braços.
Por um tempo, a vida se tornou
uma rotina previsível.
QUATRO ANOS DEPOIS
Olhando agora, foi a calmaria
antes de uma tempestade muito forte.
Mencione "Houston" e "furacão"
ao mesmo tempo
e as pessoas logo pensam
no Harvey.
Poucos se lembram do furacão Ike,
o que é muito estranho,
já que, quando chegou,
foi o 3º furacão mais destrutivo
da história dos EUA.
E o que tornou Ike
ainda mais assustador
foi ele ter se dirigido
direto para nós.
...onde ele chegará, até sábado,
em algum lugar...
- Está vendo isso?
- Trata-se de um monstro de categoria 4.
Precisa contatar todas suas clientes
e dizer para elas ficarem em casa.
Mas temos 40 mulheres
dependendo de nós.
Algumas não podem esperar duas semanas.
Terá passado o prazo máximo.
Não podemos esperar um pouco
antes de cancelar?
Não. Se algo acontecer,
seremos processados.
Não podemos arcar
com a responsabilidade.
A essa altura, metade de Houston
está se preparando para partir.
E se todas vierem antes e eu remarcar
o médico pra sexta em vez de sábado?
Todas estarão liberadas
até as 15h.
Não sei se é uma boa ideia.
Temos mesmo que ligar para todas.
E daremos a opção:
Remarcar para daqui
a duas semanas ou vir amanhã.
Faça isso.
Obrigada.
Motoristas encalhados, ventos fortes,
e potencial perda de energia
para milhões de consumidores.
Não podemos vir aqui sábado.
Espere. Por quê?
O prédio é sólido e temos gerador.
Mas o caminho será impossível,
com árvores caídas,
linhas de energia derrubadas,
sem falar das inundações.
E será proibido dirigir
até amanhã à noite.
Precisamos ligar
para todas desta lista.
Não podem vir sábado.
Espero remarcá-las para amanhã.
Amanhã?
Dois cirurgiões farão procedimentos
nas duas salas ao mesmo tempo.
Tudo deve funcionar como um relógio.
Não há tempo para cometer erros.
Com a última paciente
na recuperação, acaba.
Sem papelada, sem limpeza.
Trancamos a porta,
corremos para casa e nos preparamos.
Mas para funcionar,
precisamos da ajuda de todas.
Vocês estão dentro?
Eu estou. O que precisar.
Vamos nessa.
Vou distribuir isto
e vamos começar.
Devemos ser discretas.
O que quer que você
Esteja passando...
No dia seguinte, avisadas com menos
de 18 horas de antecedência,
todas as nossas pacientes vieram.
Executamos seus procedimentos
e elas foram para casa em segurança.
Permaneça na luta
Até o último round.
Você não vai afundar
Você não vai afundar.
Porque Deus está te abraçando
Neste momento.
Incluindo duas mulheres abandonadas
lá dentro pelos namorados inúteis.
Algo que acontecia rotineiramente,
mesmo em dias normais.
Mamãe, você chegou!
Oi, amor. A mamãe está molhada.
Você está bem?
Sim, amor. Por quê?
Seus sapatos
estão cheios de sangue.
Sabe...
a mamãe estava ajudando
uma senhora no trabalho,
e o nariz dela sangrou.
Mas cuidei dela,
e ela está melhor agora, tá?
Adivinha o que eu gostaria muito
de fazer agora.
O quê?
Brincar de casinha, só eu e você.
Eu vou arrumar tudo!
Orgulhosa de si mesma?
Ninguém nunca disse
que aborto era bonito.
Nossa primeira ordem do dia
é apresentar o prêmio de Funcionária
do Ano da Paternidade Planejada.
E o prêmio vai para...
Abby Johnson.
- Parabéns, Abby.
- Obrigada.
E não acho que seja uma coincidência
a clínica da Abby
ser a única a atingir a meta
todos os meses.
Parabéns.
Em segundo lugar,
posso finalmente confirmar
os rumores
que têm circulado por aí.
A diretiva nacional
deu sua aprovação.
Em breve, iniciaremos a construção
desta unidade na Costa do Golfo.
É isso aí,
um centro médico de última geração,
de 7.250 metros quadrados,
tornando-nos o maior centro cirúrgico
ambulatorial do Hemisfério Ocidental,
permitindo-nos realizar procedimentos
até as 24 semanas.
Mas estamos enfrentando
alguns desafios.
Três furacões em quatro anos esvaziaram
nossas reservas, então tomem nota.
Expandiremos os abortos
quimicamente induzidos
para todos os dias da semana.
Agora olhem o material didático
à sua frente, por favor.
Vocês verão que a cada uma
de suas clínicas
estão sendo atribuídas metas
de dobrar o total do ano passado
em interrupções eletivas.
Ela enlouqueceu?
Temos margem melhor
em químicos do que cirúrgicos.
Arcando com menos
honorários médicos, vamos...
Abby?
Bom, é que aborto nunca foi
minha principal prioridade.
Deem uma olhada na nossa
declaração de missão, página 3.
"Ampla oferta de saúde reprodutiva
e informações de saúde sexual
através de serviços, educação
e apoio a pacientes."
É o que me comprometo a fazer.
Se nosso objetivo é diminuir
o número de abortos,
reduzindo o número
de gravidez indesejada,
por que nos pedem
para dobrar o número de abortos?
Por que não vamos
à página quatro?
Obrigada.
Abby.
Sinceramente, estou chocada
com o modo como você me sabotou lá!
É assim que agradece
tudo o que fiz por você?
-Cheryl, eu não...
Deixe-me explicar uma coisa.
Para as lanchonetes, basta não ter nenhum
prejuízo nos hambúrgueres que vendem.
Só o que buscam
é não ter prejuízo.
Sabe como elas ganham dinheiro?
- Não.
- Com fritas e refrigerantes.
Itens baratos e lucrativos.
Desculpe, mas não entendo...
Abortos são como fritas
e refrigerantes para a gente.
Mas você decidiu
que não é mais sua prioridade.
O aborto é o que paga
o seu salário.
Paga sua previdência,
seu mês de férias,
sua licença médica.
O aborto...
o aborto é que paga tudo isso,
para você e sua família.
Eu não disse nada
quando você decidiu se casar,
e falei muito pouco
quando você escolheu ser mãe,
embora soubesse
que afetaria seu trabalho.
Mas como diretora da clínica,
você é paga para ser um instrumento
perfeito da política corporativa.
E a política corporativa
é simples.
Nós somos um provedor de abortos.
É uma organização
sem fins lucrativos.
"Sem fins lucrativos"
é um status fiscal,
não um modelo de negócios.
Você acredita
que ela me humilhou assim?
Eu lá em pé com meu prêmio,
parecendo uma idiota.
Como eu deveria dobrar
o número de abortos?
Dirigindo pelo bairro,
falando para todo mundo engravidar?
Não acho que isso funcionaria.
Muito engraçado.
- Quer um copo?
- Sim, por favor.
Você vai precisar, porque sabe
o que realmente me irrita?
É que eles estão construindo a maior
e mais avançada clínica do país
para que possamos realizar
abortos até a 24ª semana.
Essa é uma linha
que eu disse que nunca cruzaria.
Finja por um segundo
que, como eu,
você é uma pessoa que acredita
que todo aborto é ruim.
Qual é a diferença?
Vamos lá.
Para começar, se fizermos
no terceiro trimestre,
vira um suplício de três dias.
Não é mais um procedimento cirúrgico.
É um parto.
No primeiro dia,
introduzem um decesso.
Espere aí. Decesso?
Eutanásia do feto.
Param o coração
injetando digoxina
pela parede uterina
direto no coração do bebê.
No segundo dia,
induzem contrações.
No terceiro, é o parto,
o nascimento induzido artificialmente
de um feto morto.
Abby...
você está me matando.
Doug, foi você quem perguntou.
- Eu sei, mas...
- Com quem devo falar disso?
Eu não sei. Tá legal?
Só sei que estamos aqui,
oito anos depois,
e você ainda acha
que pode mudá-los!
Mas a única coisa que mudou
foi você.
Consegue se ouvir falando
desses procedimentos?
São bebezinhos,
com pequenos cérebros,
corações,
pequenos dedos nas mãos e pés.
Eu amo tanto você...
e mal suporto assistir a isso.
Olá!
Você precisa de um tempo.
Nós... precisamos de um tempo.
Eu adoraria,
mas tenho muito trabalho.
Só tem um dia de folga na semana,
e não vou deixar que seja
uma escrava da Paternidade Planejada.
Pegue suas coisas.
Vamos comer a comida mexicana
mais incrível do mundo.
E, se souber como fazer...
Eu posso me dar bem?
Na verdade, eu estava
pensando em uns nachos,
mas aceito sua sugestão.
Aposto que sim. Eu volto já.
Uma cerveja para você
e uma margarita para você.
- Obrigada.
- Volto já para anotar o pedido.
Seu cardápio. Escolha algo legal,
que eu já sei o que vou pedir.
O que vai pedir?
A maior, mais suculenta
e incrível chimichanga de carne
que já saiu daquela cozinha.
É o que eu tenho
a dizer sobre ela.
E você?
Bom, afaste-se, muchacho,
porque eu vou pedir...
Está preparado?
Nachos de doce de leite,
caramelo e chocolate.
O quê?
Um brinde a isso.
Boa escolha.
- Obrigada.
- De nada.
Mas calma, estamos só começando.
É mesmo?
Certo, e o que vem a seguir?
Estou pensando num festival de cinema
na nossa casa.
Cara, você ganha.
"E O Vento Levou".
Coroa, eu ganho. "Os Goonies".
Sabia que diria "Os Goonies".
Não vou vê-los passar
pela puberdade de novo.
- É um clássico!
- Não!
- Faça uma tentativa.
- Não.
Tá, tudo bem.
Vamos combinar de ver "300".
É por isso que eu te amo!
"300", então.
A nós.
Grace na casa dos avós,
uma noite sozinhos...
nada mau.
O Dr. George Tiller morreu
depois de ser baleado
dentro de sua própria igreja.
Um dos poucos atuando
nesse ramo no país,
o Dr. Tiller levou um tiro na cabeça
esta manhã, durante um culto.
A polícia está à procura do suspeito
para oferecer proteção a outras pessoas
e clínicas em todo o país.
- O Dr. Tiller, 67...
- Vamos!
Realizava abortos
há mais de três décadas,
realizando, segundo estimativa própria,
cerca de 60.000 procedimentos.
O Dr. Tiller era o médico diretor
do Serviços de Saúde da Mulher...
Que tipo de pessoa atira em alguém
na cabeça dentro da igreja?
Doug, eu o conhecia.
Ele tinha família.
Eu sei.
Agora, só me importa
pegar a Grace
e levar vocês duas
para casa em segurança.
Acha que corro perigo?
Eu não sei,
mas não vou correr riscos.
Você está bem, querida?
Estou, mãe.
- Pronta?
- Sim.
Esperem, não acham que faz mais sentido
passarem a noite aqui?
Por favor.
É falsa compaixão.
É isso que é.
Ativistas pró-vida condenando
um assassino, como se ligassem!
Acho que só querem
evitar a culpa.
Não importa.
O que importa
é manter todas aqui,
vocês, eu, todas nós...
e nossas clientes, em segurança.
É preciso prestar atenção dobrada
a tudo que possa parecer suspeito.
Paternidade Planejada.
Aqui é Renee.
É de Houston, para você.
- Aqui é a Abby.
- Aqui é a Susan, do RH.
Precisa vir a Houston.
Você pode vir esta tarde?
É meio em cima da hora.
É sobre o Tiller?
Não, é sobre você.
Cheryl e eu
queríamos falar com você.
Está bem.
Estarei aí assim que puder.
Preciso ir até a sede.
Chamamos você aqui para dizer
que está sendo formalmente repreendida.
Por que repreendida?
Tem desafiado a mim
e minha autoridade.
Você se tornou combativa,
questionando minhas diretrizes,
discutindo e rebatendo.
Sou sua supervisora. Portanto,
deve seguir minhas instruções.
Nos meus oito anos
na Paternidade Planejada,
nunca recebi
nada menos que elogios.
Não tive sequer um deslize,
uma advertência,
muito menos uma repreensão.
Acabo de receber o prêmio
de Funcionária do Ano.
Ninguém se empenhou
mais do que eu.
No entanto,
a repreensão está mantida.
Preciso que assine aqui, atestando
que tivemos esta conversa
e que está ciente disto.
Sei que pode ser difícil
de acreditar,
mas voltei à clínica
na manhã seguinte,
mais determinada do que nunca
a dar o meu melhor no trabalho.
Isso é o que eu acho que é?
Infelizmente, sim.
Podemos orar por eles?
- Não sei, cara.
- Por favor?
Não sou um monstro.
Sou um cara que dirige um caminhão.
Seremos rápidos.
Ficaremos deste lado da cerca.
Tá bom.
Talvez queiram esperar.
Tem mais um saindo.
Abby, desculpe incomodar,
mas precisam de alguém na última sala.
- Você está livre?
- Claro.
SALA DE PROCEDIMENTOS 2
Megan disse
que você precisa de ajuda.
Senhor, louvamos as almas
destas centenas de crianças,
cujos nomes verdadeiros
são conhecidos apenas por Você,
aos Seus cuidados.
Pois sabemos que elas estarão com Você
agora e para sempre.
Oramos pela cura
das mães e pais feridos.
E, senhor, oramos pelo fim
do pecado do aborto.
Pois na Sua palavra, prometeu:
"Se o meu povo
que se chama pelo meu nome,
se humilhar,
orar e minha face buscar
e se converter
de seus maus caminhos,
então eu ouvirei dos céus,
e perdoarei seus pecados,
e sararei a sua terra."
Abby Johnson está na outra sala.
Aqui?
Ela quer se demitir.
Dia difícil no trabalho?
Sim.
Pode-se dizer que sim.
Quer falar sobre isso?
Obrigada.
Eu vi.
E ele se mexeu.
Foi como se estivesse se debatendo
e lutando pela própria vida.
Aquele pequeno bebezinho...
pequeno e perfeito.
E então ele se foi.
Eu vou lá na segunda-feira apresentar
meu pedido de demissão
e acabou.
Assim, sem mais?
Assim, sem mais.
Eu... eu nunca mais quero
fazer parte de um aborto.
Todo mundo está me procurando
e perguntando se estou bem.
Há quanto tempo você saiu?
Quase uma hora.
Num sábado?
Eles não vão ficar desconfiados?
Jamais imaginariam que estive aqui.
Eles não entenderiam.
Podemos te ajudar
a encontrar outro emprego.
Sempre dissemos
que estamos aqui para ajudar.
Podemos ajudar você ou qualquer
um da clínica que queira sair.
De verdade?
Vocês me ajudariam mesmo?
Sim, é claro.
Enquanto isso, não conte a ninguém
que largou a Paternidade Planejada.
Não subestime
as repercussões disso.
Você precisa tomar cuidado.
Entendeu?
Eu te acompanho pelos fundos.
Menos chance de alguém te ver.
Você vai superar isso.
Apenas siga a luz na escuridão.
Um passo mais perto.
Coloque um pé na frente do outro.
Você vai superar isso.
Apenas siga a luz na escuridão.
Você vai ficar bem.
- Você deveria...
- Esse quebra-cabeça é difícil.
Eu sei, mas aqui tem mais dois cantos.
É só o que precisamos.
Falta pouco.
- Aqui está um.
- Oi, amor.
Esse é aí?
Você não vai adivinhar
onde estive hoje.
No escritório do Shawn?
Como pode saber?
Não sei.
É que, com as conversas que tivemos,
e tudo que tem acontecido,
achei que você poderia procurá-lo
em algum momento.
Isso...
e mais a expressão do seu rosto.
Eu vou fazer isso, Doug.
Vou me demitir.
Já contou para a sua mãe?
Ainda não.
Eu quero estar fora de lá.
Quero que tenha acabado
antes de contar.
Aqui está.
Abby, o que foi?
Megan,
preciso te contar uma coisa.
Tem que prometer
não contar a ninguém.
Sim, não vou contar.
Vou deixar
a Paternidade Planejada.
Eu tenho que sair.
Não posso mais fazer parte disso.
Vai se demitir?
Fui até o 40 Dias pela Vida
naquele dia.
Eles foram incríveis.
Ficaram sentados escutando
enquanto eu chorava.
E eles realmente vão te ajudar?
Sim.
Eles vão.
Sem julgamento, sem condenação.
Até vão me ajudar
a achar outro emprego.
Então, quando vai sair?
Hoje.
Sei que a Cheryl
vai ficar louca quando souber.
Mas vou escrever
meu pedido de demissão
e às 17h01 vou enviar
ao RH em Houston,
e sair pela porta da frente
como em qualquer outro dia.
Nossa!
Vai contar para a Taylor também?
Claro.
Vocês são minhas melhores amigas.
Mas são as únicas
que podem saber.
Ninguém mais.
Claro.
SAÍDA
Bom, acabou.
Qual a sensação?
É como se eu tivesse
acabado de sair da prisão.
- Tchau.
- Até mais.
Oi, mãe.
Eu só queria te contar uma coisa
antes que saiba por outra pessoa.
Está grávida?
Não!
Não.
Eu me demiti
da Paternidade Planejada hoje.
Ela se demitiu!
Você fez a coisa certa, Abby.
Eu tenho orado
há anos para você sair de lá.
Tenho tanta coisa para te contar.
Abby?
Estamos no meio da noite.
O que faz acordada?
Amor, qual é o problema?
Eu fui cúmplice...
em mais de 22.000 abortos.
Esse...
esse é o peso da minha culpa.
Como posso começar
a absorver isso?
Você não pode, amor.
Ninguém pode.
Tudo o que pode fazer
é dizer que lamenta
e implorar por perdão.
Eu sinto muito.
Sinto muito mesmo.
Aquelas mulheres
vieram até mim buscando ajuda,
e eu menti para elas.
Menti para elas.
Eu as traí.
Falei que o melhor que poderiam fazer
era matar os seus bebês.
O que eu fiz?
Você fez o que achava certo,
amor.
Então por que me sinto
tão envergonhada?
Abby, olhe para mim.
Eu te amo.
E Deus também.
Ele vai te perdoar se você pedir.
Eu nem consigo acreditar nisso.
Como? Como Ele poderia?
Porque Ele é Deus.
Nos dois dias seguintes,
chorei muito.
No terceiro dia, acordei e fui
ao escritório do Shawn e Marilisa.
Culpem minhas raízes texanas,
mas eu não podia aparecer de mãos vazias.
Abby! O que está fazendo aqui?
Vim ajudar do jeito que puder.
E eu trouxe donuts.
Aqui estamos,
tomando café com Abby Johnson.
Bom, se é estranho para vocês,
imaginem como eu me sinto.
Abby, estou feliz
por você estar aqui.
Deveria ter sido assim
o tempo todo.
Tenho que admitir, às vezes,
em meio às horas na cerca,
eu me perguntava
se fazíamos algum bem.
Na maior parte do tempo,
só orávamos e não parecia importar.
- Acredite, importava.
- Por que diz isso?
Eu era diretora da clínica.
Quando estavam lá fora,
minha taxa
de não comparecimento subia.
É por isso que eu
me aborrecia tanto com vocês.
Sério, não era só a gente.
As estatísticas
da Paternidade Planejada mostram
que se alguém estiver orando
fora da clínica pode chegar a 75%.
- Sério?
- Sério.
É um pequeno segredo
que não querem que ninguém saiba.
Quando as mulheres veem
vocês orando,
elas, de repente,
decidem não aparecer.
Andam em volta do estacionamento
e não entram.
Vocês nem ficam sabendo
da maioria das vidas que salvam.
É por isso que eu preciso
ir até a cerca.
Abby, eu acho que é algo
que não deveria fazer ainda.
Mas é algo que eu preciso fazer.
Oi. Meu nome é Abby Johnson.
Eu era a diretora desta clínica.
Eu saí porque minha consciência
não me deixou ficar.
Quero falar um minuto com você.
Só um minuto.
Por favor?
Pode ser.
É possível que esteja aqui
só para um teste de gravidez,
mas suponho
que já tenha visto o resultado.
Dois risquinhos.
Tem a sensação de que o mundo
está desmoronando ao seu redor
e nunca se sentiu
tão sozinha e assustada.
Sim.
Vou te dizer o que vai acontecer
se entrar por aquela porta.
A primeira coisa que farão
é um ultrassom, mas não te deixarão ver.
Por que não?
Porque eles não querem
que você veja o seu bebê.
Então por que eles fazem
o ultrassom?
Porque o ultrassom determina
o tamanho do feto.
E o tamanho do feto,
principalmente do crânio,
é o que determina o preço
a ser cobrado de você.
Por que está me contando isso?
Porque eu entendo
melhor do que ninguém
que, dentro daquele prédio,
não oferecem soluções.
Só oferecem abortos.
E, se você entrar lá, você não vai sair
a mesma pessoa,
porque é impossível.
E todos querem fingir
que é possível, mas não é.
A verdade é que você pode deixá-los
descartar o seu bebê,
mas eles não serão capazes de descartar
as recordações do seu bebê.
E nem você,
por mais que você tente.
Não sei o que fazer.
Qual seu nome?
Hannah.
Hannah, vai ficar tudo bem,
eu prometo.
E eu estarei presente a cada passo.
Farei tudo que puder para ajudá-la.
Se você entrar naquele carro...
Tá bom.
Bravo!
Deixe-me adivinhar.
Ex-diretora de clínica
descreve a mecânica
do desmembramento fetal.
- Sabe, Cheryl...
- Com todas as ferramentas envolvidas.
Não foi assim.
Que saber? Não importa.
Você se tornou uma traidora.
Algumas de nós
ainda são leais à causa.
Algumas de nós acreditam na proteção
do direito de escolha da mulher.
E nós que acreditamos
somos parte de uma corporação
de um bilhão de dólares,
com advogados, lobistas
e especialistas em mídia na equipe.
Você já viu os nomes
dos nossos doadores?
Soros, Gates, Buffett.
É quem nós temos.
E quem você tem, Abby?
Cheryl,
o que você está fazendo é errado.
É?
Os Estados Unidos
querem o aborto.
É por isso que existimos,
e continuaremos a existir
por muito tempo depois que você
e seus novos amigos se forem.
Sim, sei tudo sobre eles.
Achava mesmo que não descobriríamos?
Ninguém nunca se voltou
contra nós assim antes.
Por isso, a diretiva nacional
fará de você um exemplo.
Então, parabéns.
Você conseguiu se tornar inimiga de uma
das organizações mais poderosas
do planeta.
Adoro este tapa-olho.
Vire para cá, amor.
Você lembra aquilo que comentei
que a Cheryl disse?
Seria meio difícil esquecer.
Bem, a Megan não está
retornando minhas ligações,
e o número dela
está fora de serviço.
Podemos ir agora, por favor?
A mamãe parece estar pronta?
Não.
E você precisa pegar
sua varinha de joaninha lá em cima.
- Ainda disposta a fazer isso?
- Com certeza.
Não vou deixar a Paternidade Planejada
arruinar o Dia das Bruxas da nossa filha.
Ou o seu.
Sério, amor, quem criou este feriado
merece uma medalha.
Nós nos fantasiamos, agimos feito bobos
e ainda ganhamos doces.
Isso é muito legal!
Você sabe que eles dão
os doces para a Grace, certo?
Sim, mas ela sabe que a participação
do pai é essencial.
Ela é nova nisso e eu já tenho
décadas de experiência.
Madame!
- Tá, tudo bem.
- Papai, vamos!
- Vai na frente. Vou ligar para o Shawn.
- Tá.
Espere!
Abby?
Você viu as ameaças
que a Cheryl me mandou?
Vi. Estão nos processando.
Precisaremos de advogados.
Processando?
Percebe o quanto isso é grave?
Sim.
E acabo de perceber que você
está a 30 metros de mim. Abby!
Por que não vai indo
enquanto falo com a Abby?
- Está bem.
- Tchau, fofinha!
Tem certeza?
Sim.
Fomos notificados
pouco antes de eu sair do trabalho.
Há um processo da Paternidade Planejada
e uma ordem de restrição
para que não falemos
nada em público.
A sua deve chegar na segunda.
Quando pretendia me contar?
Pensei em deixar você curtir a festa
e depois ligar para você.
O que vamos fazer?
Já conversei com Jeff Paradowski.
Acho que a resposta dele
foi: "Estou nessa!"
Espere aí. Aquele que está nos outdoors,
apontando o dedo e dizendo:
"Tenha o que você merece!"
Sim. Ele é um velho amigo.
Tá. Você sabe
que advogados custam dinheiro
e acabei de sair do emprego?
Jeff não faz isso pela grana.
Quer lutar contra o aborto.
Vai abrir mão do seu sábado
e nos encontrar amanhã de manhã.
Abby, este é o Jeff.
Jeff, esta é a Abby.
TENHA O QUE VOCÊ MERECE!
Bom, eles alegam que
a Paternidade Planejada e suas pacientes
enfrentam um dano iminente
e irreparável
decorrente de informações confidenciais
que você divulgou indevidamente,
ou está prestes a divulgar.
Isso é mentira.
Eles conseguiram convencer
um juiz do contrário.
A audiência preliminar
é daqui a dez dias.
Os advogados do demandante
são de uma grande firma de Houston.
Mas aposto que veremos também
alguns rostos de Washington.
Você é um peixe grande,
e os tubarões estão cheirando sangue.
E esteja preparada
para ver Megan e Taylor
dando uma versão dos fatos
completamente diferente
da que você descreveu para mim.
Elas eram minhas amigas.
Ênfase no "eram".
Bom, Abby, vou fazer
uma série de perguntas.
Você pode levar
o tempo que precisar
para responder honestamente
e pensar nelas quanto quiser.
Tá bom.
Você revelou a identidade
dos médicos que fazem abortos
na clínica para o Shawn
ou qualquer outra pessoa?
Não.
Alguma vez retirou informações
confidenciais de pacientes do prédio
fisicamente
ou em formato digital?
Não.
Você já levou ou retirou
alguma coisa do prédio?
Apenas um aspirador de pó antigo.
O da clínica estava quebrado
e não tínhamos orçamento para um novo,
então levei o meu de casa.
Mas quando eu saí,
não iria deixá-lo lá.
Isso e uma planta.
Foi minha mãe
que me deu aquela planta.
Certo...
Você ameaçou a Megan ou a Taylor
caso não quisessem se demitir
da Paternidade Planejada?
Não. Como poderia?
Eu nem era mais chefe delas.
O que me leva à minha última
e mais importante pergunta para você.
O que está deixando de contar?
Nada.
Tem certeza?
Porque,
se estiver escondendo algo,
garanto a você
que virá à tona no tribunal.
Então, se houver algo
que eu precise saber,
agora é a hora de me dizer,
enquanto temos tempo
para descobrir como resolver.
Há algum tempo,
a curiosidade tomou conta de mim
e acessei minha própria ficha de paciente.
Eu não consegui resistir.
Por quê?
Eu precisava ver meu bebê.
Isso é um problema?
Claro.
Para a Paternidade Planejada,
caso tentem criar caso com isso.
Tentar taxá-la de criminosa
por querer ver sua ficha?
Tomara que sejam burros o bastante
para tentar isso.
Então, qual é a nossa defesa?
Ela é inocente.
- Só isso? Essa é nossa defesa?
- É.
Estamos bem ferrados.
Abby, não complique o problema.
Olha, a ênfase da queixa deles
sobre possíveis danos futuros
me diz que faltam a eles
provas reais.
Vou simplificar para você.
A acusação não tem fundamento.
Não conhece essa gente
como eu conheço.
A Paternidade Planejada
não medirá esforços
para destruir
quem eles julgarem uma ameaça.
Abby, existem duas palavras
que são muito poderosas
quando colocadas juntas
no tribunal.
Sabe quais são?
"Prove isso".
Confie em mim. Eu sei disso.
E lá estava eu, morrendo de medo.
Afinal, não é todo dia que se enfrenta
uma corporação global,
presente em 189 países e em todos
os continentes, exceto na Antártida.
Jeff parecia
não se preocupar com nada.
Shawn estava nervoso,
Doug era meu porto seguro,
e minha mãe era...
Shawn!
Bom, minha mãe.
Obrigada
por tirar minha filha de lá.
Eu tinha medo de que a Abby fosse pra casa
todo Natal durante os últimos oito anos
falando mal do perverso Shawn.
Ela falava,
mas eu lia nas entrelinhas,
por isso eu sabia que te amaria.
- Obrigada.
- De nada.
Já chega de abraço.
Vamos acabar com os caras.
O que você espera
do resultado de hoje?
Com certeza, gostaria de ver a justiça
sendo feita, e que as pessoas...
Só quero ir lá contar àquelas pessoas
o que realmente está acontecendo.
Bem, você não vai.
Está sob ordem de restrição.
Deixe-me entender.
Eles nos processam,
embora não tenhamos feito nada errado.
E aí nos amordaçam
com uma ordem judicial.
Depois realizam uma coletiva
para falar o que quiserem,
enquanto ficamos aqui quietos.
Não é justo.
A justiça da lei se faz
de forma completamente diferente.
Lamento sinceramente
ter que levar isso aos tribunais.
É a última coisa que queríamos,
mas francamente, nossa prioridade...
É errado eu querer
dar um soco na cara dela?
Sim, Abby, é errado.
Essa é minha função.
- O que é isso?
- A tentativa deles de nos intimidar.
- Está funcionando.
- Não permita.
Só estão enlameando a água
para fazê-la parecer profunda.
Trouxeram toda a firma.
Nós também.
Bom, vamos lá.
Algo no seu advogado
me parecia familiar.
E então eu me dei conta de que
ele é o cara dos outdoors, certo?
Bom, sorte sua.
Parece que você realmente
vai "ter o que merece".
Na vida real,
às vezes as coisas
não funcionam como esperamos.
...pelo condado de Brazos,
está agora em sessão.
Se isso fosse apenas um filme,
em vez da história da minha vida,
então essa seria a parte em que haveria
uma batalha épica travada em meu nome,
cheia de reviravoltas
e uma vitória improvável
no último momento.
Mas não foi isso que aconteceu.
Mãe!
Graças a Deus, porque eu não acho
que teria suportado.
Vocês sabem que vencemos, certo?
No final,
Jeff só levou 58 minutos
para convencer o juiz
de que eu era inocente.
As mentiras e acusações
da Paternidade Planejada de nada serviram.
Em algum momento
ficou preocupado?
O quê? Eu? Preocupado?
Eu suava como o Diabo
na manhã de Páscoa.
- Isso não acabou.
- Claro que acabou.
Você...
não estava prestando atenção?
A propósito, Abby me contou
o que você disse.
E, sim,
eu sou o cara dos outdoors.
Abby teve o que merecia
e você também.
E eu sou quem deu isso a você.
E esse teria sido
o fim da minha história, só que...
Alô?
Você não vai acreditar
no que acabei de descobrir.
A clínica está fechando.
- Do que está falando?
- A clínica.
A Paternidade Planejada
está fechando para sempre.
Tem certeza?
Sim.
O memorando está na minha mesa.
Shawn estava certo.
A Paternidade Planejada de Bryan,
no Texas, finalmente fechou as portas
em 1º de agosto de 2013.
Pão.
Para comemorar, todos nós decidimos
nos reunir na cerca
uma última vez.
- Pronto?
- Está brincando?
Esperei por isso a vida toda!
Derrubem! Derrubem!
PATERNIDADE PLANEJADA
Na minha mão,
eu tenho duas rosas...
uma para cada um
dos meus filhos não nascidos
que eu decidi sacrificar
por pura conveniência.
E sei que não sou a única
que cometeu esse erro.
Milhares de bebês foram perdidos
para o aborto dentro destas paredes,
inclusive um meu.
E hoje, nós nos lembramos deles.
Nós os honramos.
Nós juramos nunca esquecê-los.
Então gostaria de convidá-los para,
junto comigo,
colocar uma rosa na cerca
em memória deles,
como prova
de que não serão esquecidos.
Eu escrevi uma carta
para vocês dois.
Mas as palavras não importam.
Só o que quero que saibam
é que eu amo tanto vocês...
e eu sinto muito...
lamento não ter lutado
por vocês...
não tê-los amado o bastante
para evitar que isso acontecesse.
Eu penso em vocês todos os dias.
Mas eu sei que um dia
encontrarei vocês no Céu,
porque Deus é misericordioso.
E Ele ouviu meu pranto
e me perdoou.
PARA MEUS FILHOS
ESTE FILME FOI FEITO
SEM A PERMISSÃO OU COLABORAÇÃO
DA PATERNIDADE PLANEJADA
E NÃO TEM CONEXÃO
COM SEUS DIRETORES, FUNCIONÁRIOS,
SUBSIDIÁRIAS OU AFILIADAS.
ATÉ O MOMENTO,
A ORGANIZAÇÃO DE ABBY JOHNSON,
"AND THEN THERE WERE NONE",
AJUDOU MAIS DE 500 FUNCIONÁRIOS
A SAIR DA INDÚSTRIA DO ABORTO.
A CLÍNICA ONDE ABBY TRABALHOU
É AGORA A SEDE NACIONAL
DA "40 DIAS PELA VIDA",
DA QUAL SHAWN CARNEY
É O PRESIDENTE.
EM VEZ DE TEREM APENAS UM,
ABBY E DOUG
CELEBRAM SEU OITAVO FILHO.
Estou olhando para uma obra prima.
Estou olhando
Para uma obra de arte.
Estou ouvindo uma sinfonia.
Em cada batida
Do seu pequeno coração.
Você costumava ser
Uma escolha para fazer.
Mas agora eu acho
Que você me escolheu.
Porque eu vejo dez dedos, dez dedos
Dois olhos e eu sei que isso é para ser.
Oh, eu não acredito em acidentes.
Milagres
Eles não acontecem por acaso.
Enquanto meu Deus segurar
O mundo em Suas mãos.
Eu sei que não existe
Algo não planejado.
Quebrado se transforma em bonito.
Eu vejo você bem diante
Dos meus olhos.
E cada respiração você respira
É o destino que o amor trouxe à vida.
Eu pensei que era
O fim da minha história.
Mas agora o futuro
É tudo que vejo.
Em vez de perguntar quem
Você poderia ter sido.
Eu estou querendo saber
Quem você vai ser.
Porque eu não acredito
Em acidentes.
Milagres
Eles não acontecem por acaso.
Enquanto meu Deus segurar
O mundo em Suas mãos.
Eu sei que não existe
Algo não planejado.
Toda vida merece uma voz.
Toda criança merece uma chance.
Você é mais
Do que apenas uma escolha.
Não existe tal coisa
Não planejada.
Toda vida merece uma voz.
Toda criança merece uma chance.
Você é mais
Do que apenas uma escolha.
Porque não há tal coisa
Como não planejada.
Toda vida merece uma voz.
Toda criança merece uma chance.
Você é mais
Do que apenas uma escolha.
Porque não há tal coisa
Como não planejada