Legenda por: gattiway
ÀS CEGAS
UM MÊS ANTES
Equipe azul na UTI, por favor.
Equipe azul, UTI.
Srta. Ashland? Sou Omar.
Sou o enfermeiro
que está cuidando de você.
Você está no Columbia
Western Hospital.
E está a salvo aqui.
Está confortável?
Que tal se
tirarmos essas bandagens?
Ah...
Por que não consigo ver?
Vou informar seu médico
que já está pronta.
Volto num instante.
Estamos tentando contactar...
seu irmão no exterior.
Japão, não?
- Olhe para mim, por favor.
- É mesmo necessário isso?
Não tenho certeza.
Os médicos da TV fazem isso.
O que é que aconteceu?
Quem me fez isso?
Ah!
Agora, os produtos químicos aos
quais você foi exposta
deixaram seu nervo
ótico intacto, porém queimado.
Em termos simples, e sinto
muito em dizer isso,
mas o dano é irreversível.
Quão alto você diria que
ele ou ela era?
- Ele.
- Poderia ser qualquer um dos dois.
Parecia com um homem.
Esta medicação.
Havia mais alguma coisa de
valor no seu carro?
- Meu Ruggieri.
- O que seria isso?
Além de ser difícil
de soletrar.
Um violino. Tinha acabado
de pegá-lo no depósito.
- Diria que vale uns...
- Quinhentos mil.
Dólares?
Não, nós não o vimos.
E ainda não há pistas
do seu telefone.
- Trataremos isso como um roubo...
- Não foi.
Já lhe disse,
ele veio atrás de mim
para me fazer isso.
Investiguei seu marido.
Ex-marido.
Tem bastante gente que
ele aborreceu.
Ou tem a ver com a sua fama.
Antes dele.
Houve algum admirador
interessante, alguma vez?
Deixei de ser famosa
há muito tempo.
Mas uma vez sendo famosa...
É possível deixar de ser?
Podemos...
Falaremos de novo em breve.
Encontraremos esse cara.
E enquanto isso,
sugiro que se adapte ao
seu novo mundo.
Deixe que seus sentidos
se familizarizem.
Seu irmão na linha.
Aqui.
Alô.
- Alô?
- Ellen, você está aí?
- Easton?
Ellen, Deus...
Não posso acreditar que...
É preciso acontecer algo
para nos falarmos?
Suponho que sim.
Contratei um cuidador para
você por dois meses, até eu voltar.
Ele está na linha conosco.
Sr. Haley, está por aí?
Clayton, por favor.
Srta. Ashland, olá.
Eu estava prestes a contar
à minha irmã
como você é muito bem
recomendado.
E que sua especialidade é...
pessoas em transição
para uma nova...
- Incapacidade?
- Forma de viver.
Acho que encontrei um apartamento
para você perto do centro.
Posso lhe falar a respeito,
mas saiba que é seguro
e tranquilo.
E é o que você precisa.
Sim?
Já conversamos ontem.
Sou Clayton.
Espero não tê-la assustado,
já que fui entrando.
- Onde estou?
- Em casa. Por agora.
É o apartamento 902.
Posso voltar mais tarde,
não tem problema.
Espere.
Entre.
Prazer em conhecê-la,
Srta. Ashland.
O sol saiu hoje.
Aposto que você está feliz
de sair do hospital.
Este lugar me lembra um pouco
aquela história de... The Veldt?
- Acho que é de Bradbury.
- O que?
Esta família,
na sua luxuosa casa,
com tudo que as crianças
imaginaram e a casa ganha vida.
Como cheguei aqui?
Pegamos um carro
para a cidade, não foi?
É, bem, isso chutaria
a bunda de um linebacker.
Meu irmão descreveu as fotos.
Uma sala, cozinha.
Mas e este quarto?
O banheiro está logo à frente,
no corredor à direita,
e a janela à sua esquerda.
As cores deste quarto são
em tons de azul,
com o propósito de relaxar.
E você?
Quem eu quero ser hoje?
Se eu dissesse que pareço
um jovem Brando, seria mais fácil?
Talvez para você.
Olha, eu sei que você odeia isso,
e que pode me odiar também,
mas eu sou a parte mais fácil
desse quebra-cabeça.
Me formei como o melhor
da minha classe de enfermagem.
Já trabalhei com muitos
pacientes como você antes,
legalmente cegos, surdos,
jovens, velhos.
Sou a Ferrari dos cuidados
pessoais.
Que tal o almoço daqui
meia hora?
- Não tenho fome.
- Você tem que comer.
Vou comer aqui.
Este lugar é bonito,
mas não é o Ritz.
Esteja na cozinha
em meia hora.
Aí está ela.
Não faça isso.
Desculpe, é que você
veio sorrateiramente até mim.
Até você?
Por que você não come um pouco
deste penne ao alho,
e depois vamos nos
familiarizar com o apartamento?
Estarei aqui durante a semana
das 11h às 14h, por enquanto.
Alegre-se ou estremeça
diante dessa idéia.
Entrarei sozinho, me ocuparei
de cozinhar, e da limpeza,
mas acima de tudo estou aqui
para ajudar no setor A...
o departamento de "Ajuste".
Perder a visão não significa
que precisa perder-se à si mesma.
Você ainda pode
fazer tudo o que gosta,
que te faz
bem e muito mais.
E no futuro, vou te
ensinar Braille,
a usar sua bengala e o
software de ditado.
Onze chama a
segurança do prédio.
Vinte e dois
liga para o meu celular.
Ficará programado aqui e no
quarto principal.
Estou de saída para a casa do
enjoado Sr. Hudson em Mercer Island,
a menos que você precise de
mais alguma coisa.
Foi um prazer, Srta. Ashland.
Hasta mañana.
Alô, você ligou para Sasha.
Eu ligo de volta
É a terceira vez que tento.
Não posso contatar
meu irmão, no seu trabalho,
por causa dos fusos horários.
Eu entendo isso.
Mas você? Onde você está?
Eu odeio este lugar.
Parece tão... vazio.
Não é minha casa.
Eu sinto sua falta.
Trouxe uma coisa para você.
- Eu posso levar de volta.
- Não, não.
De que cor é?
O que você quer que seja?
- Não importa o que eu quero.
- Claro que importa.
E você a vê em sua cabeça,
já que sua imaginação é
livre aí dentro ou...
O oposto de livre é cativa.
Do que você saberia algo?
Além de você como
minha companheira de cela?
Tive que usar
minha imaginação.
Também poderia redecorar todo
o lugar na minha cabeça,
já que estamos nele.
De que cor é?
Azul.
Vai dar-lhe um nome?
Acabamos de fazê-lo.
Põe um espelho
lá dentro, está bem?
Deixe que ela reconheça algo.
Claro que sim.
Venha aqui.
Como é que posso ouvir
tudo aqui...
ainda alto e claro?
- Se estiver exagerado, eu...
- Shh!
Mas aqui...
Este é um vidro mais grosso.
Voltado para oeste
e o vento vem da baía.
Você tem um correio de voz.
Srta. Ashland,
é o detetive Bryce.
Investiguei os clientes
do seu marido,
e todos tem
um álibi até agora.
A perícia não conseguiu nenhuma
digital incomum...
do seu carro, mas há
pegadas de botas
que estamos investigando.
Se lembrar de algo mais, me ligue.
Seu irmão já me contou
como tudo aconteceu.
Ei, está tudo bem, está segura.
Ninguém te encontrará aqui.
É a torre do castelo.
Já ouvi isso antes.
- Bennett.
- O seu ex?
Ele falava: "Se ficar ao meu lado,
estará a salvo comigo."
- Você nos procurou no Google?
- Não é da minha conta.
Mas talvez.
Sim, foi a primeira
coisa que fiz.
Você tende a se tornar
um pária...
quando rouba as economias
de uma vida de outras pessoas.
Exceto por Sasha.
Ela é a única amiga
que ficou...
mesmo depois
do que lhe fizemos.
Nós?
O tipo de dinheiro que ele
nos fez ganhar...
- E ninguém questionou.
- Quem iria querer?
- E agora ele...
- Com uma condenação de 15 anos.
Ele irritou alguém que não
pode chegar até ele,
então, com certeza
ele estará atrás de mim.
E se não pude vê-lo
da primeira vez...
Está bem.
Já é suficiente.
Sente-se.
Olha, eu sei que é dificil,
mas nenhuma
raiva vai te salvar.
Otimismo, paixão, quem você
era antes dele...
Isso acabou.
Sua música?
O violino. Seu álbum
foi ouro puro.
Eu vi os vídeos, a criança prodígio
esgota em Londres, Praga,
e comove as pessoas
até às lágrimas.
Quem você era, a Ellen
original...
Para mim chega.
Podemos não fazer isso?
Estou dizendo é, que talvez
não saiba...
Podemos não fazer isso?
Definitivamente, não é o Ritz.
Sal.
Sinto muito.
Eu não sou boa nisso.
Eu vou te deixar
com isso.
Porque eu valorizo, minha
segurança pessoal,
e não me arriscaria a forçá-la
a ter essa lição ainda.
Au revoir?!
Você ligou para o escritório
de segurança
para o Lacuna Center...
Olá, você ligou para a Sasha.
Retorno para você...
Ellen...
Você está bem?
Não era minha intenção.
Boa noite.
Olá?
Eu não vou falar de novo!
Ela precisa de alguém!
Sabe o que fez?
Eu te disse para ficar
longe dela, certo?
Ela está drogada, ela é perigosa.
Ela é uma bêbada.
- Ela precisa de ajuda!
- Eu te disse!
Seus sentidos entraram em...
Juro, era como
se ela estivesse aqui.
Bastante alterada.
Você disse que eu poderia chamar
a segurança se discasse o 11.
Foi o que me disse a segurança.
Apertou o botão correto?
Bem, irei falar com alguém.
Faça um favor a si mesma,
concentre-se só neste lado da parede.
E se ouvir algo mais, ligue
para o melhor de Seattle.
Achei que poderíamos enfrentar
a multidão para o almoço
e dar um passeio até a água.
Não.
Está bem.
Pode bater como um trem se você
não estiver preparada para...
para o mundo exterior.
E o mundo interior.
- Quer vir tomar um chá?
- 902.
Por que ela deixaria sua
varanda aberta
num dia de tanto vento?
Bem, então este programa...
Talvez ela não tenha
conseguido chegar a isso.
...sua Internet, seu email...
Talvez ela estivesse
incapacitada.
Muito bem. De onde você
tira essas ideias?
Então pressione o botão de
"retorno" para iniciar e parar,
e isso vai ler o seu e-mail.
Para Ellen Ashland,
de Easton Ashland.
Estou escrevendo para você
de outra noite chuvosa em Tóquio.
Quer aprender isso ou não?
Bo. Mo.
Vá se foder.
Certo, passemos para o modo
de comando de voz.
Modo de comando de voz?
Então, por que essa linha
de trabalho?
O dinheiro não deve ser
tão bom assim para me aturar.
Minha mãe...
ela vivia doente desde
que eu era pequeno.
E não podia sair da cama.
Meu pai não precisava trabalhar,
como eu, por uma herança.
Então, a única coisa em que
ele de fato ficou bom
foi em encher
a cara de bebida.
Quando você cresce assim,
cuidando dela,
e depois a perde...
você quer fazer-se útil.
E sua imaginação te ajudou?
Ela passava os dias
fazendo gaiolas
para pássaros em sua cama.
Essas enormes
e enfeitadas coisas.
E se era uma ave exótica,
ela tinha que ter.
Papagaios cinzas, araras.
Lhes dava nomes e personalidades.
E fazia a minha irmã atuar
em todas essas histórias comigo.
O bando todo.
Mas é... é estranho que o
trabalho seja tão diferente agora.
Cada cliente requer algo
feito sob medida.
O sr. Neilson em Ballard
ganha um Clayton,
A Sra. Woodsen
na água exige outro.
E uma parte de mim sente que
tenho que ser todas essas coisas
para todas essas pessoas.
E qual Clayton eu ganho?
Essa é a parte que dá medo.
Eu acho que você
está me entendendo.
O que estamos olhando?
Hum...
Há um casal passando
com seu cão pastor
por um carro que está estacionado em
paralelo desde a era glacial.
Mas se olhamos para cima,
há inúmeras janelas.
Posso te ver?
São duas e meia.
Eu preciso ir.
Desculpe, eu não...
- Fale.
- De Easton Ashland.
Como você está se virando?
Vou tentar um fim de semana
para voar para casa.
Pare.
- Quem é?
- Você me deixou um recado?
Sou da porta ao lado.
Sou Lana.
Trouxe chá.
Eu não...
Eu não enxergo.
Sou Ellen.
Entre.
Vou colocar um pouco de água.
Arte elegante.
Combina com a música.
Você sabe que
eu costumava tocar?
Coisas clássicas que escutava.
Russo tem um quadro como este.
- Não custou pouco.
- Russo?
Meu marido.
Você acabou de se mudar?
É apenas temporário
para mim aqui.
Meu irmão tem negócios
no Japão...
Meu irmão tem negócios...
Você se importa se eu...
Não aqui dentro, obrigada.
- Ninguém fuma nesta cidade.
- Até meu irmão já deixou.
Do contrário, você teria um parceiro
com câncer quando ele te visitasse...
Um parceiro fumante.
Com licença?
Você disse que queria
um parceiro fumante. Aqui.
Bem, eu me referia a meu irmão.
- Sinto falta dele.
- Acha que ele sente sua falta?
Claro que sim. Deve sentir.
Porque?
Isso...
Doeu?
O que?
Os seus olhos, perdê-los.
Eu não os perdi.
Sua visão, quero dizer.
Eu não perdi nada.
Foi tirada de mim.
Eu, não quis insinuar...
Eu provavelmente deveria...
Como você sabia que eu
enxergava antes?
Eu não sabia, é só que
me perguntava
o que deixou você
com esses hematomas aí.
Mas tem razão,
não é assunto meu.
- Eu não disse isso.
- Não.
- Já estou arrumando outra confusão.
- O que quer dizer com confusão?
- Nada, não é nada.
Eu sei que você me ouviu gritar.
Meu marido sai da cidade às
vezes e eu fico triste.
Você está tremendo.
Quantos anos você tem?
Não é da sua conta.
Quarenta e oito.
Por que você
está mentindo para mim?
Não confie em ninguém.
Espere...
Espere!
É ele.
Sim. Uma cicatriz.
Pontos de sutura novos.
Seu marido fez isso com ela.
- Eu o conheci.
- Quando?
Hoje. Ao sair de sua casa,
ele estava entrando.
Ele perguntou se eu estava
cuidando da hóspede do 902.
Me pareceu simpático.
Claro que sim.
Quando ela o viu,
você não escutou o medo
em sua voz.
Ele se desculpou
pelo barulho.
Ele disse que sua esposa
não havia passado bem.
Bem, ele fala por ela, e
você acredita nele?
Exatamente.
Detetive Bryce.
Oi.
Sou o policial Nieman.
Estou respondendo a uma
queixa de barulho
neste local.
O policial Nieman disse
que ela estava lúcida, tranquila.
Não disse nada
sobre estar em perigo.
Ela estava aterrorizada.
Pesquisei um pouco
e vou te dizer...
A Sra. Latch tem um pouco
de história.
- Ela já se machucou antes.
- Eu a ouvi gritar.
Ela veio até mim assustada.
E... Os pontos de sutura?
Pontos?
- No rosto dela.
- A cicatriz dela?
Sarou faz tempo, assim
disse o Nieman.
Achei que era
uma marca de nascença.
Não.
Eu sei o que senti.
- Qual a idade dela?
- Nieman disse 48.
Ela não lhe disse
que ele bateu nela.
Ela disse:
"Não confie em ninguém."
Isso soa como uma pessoa
saudável para você?
Dois dias atrás. O mesmo carro,
o mesmo alarme, a mesma hora.
Como você sabe?
Aconteceu justamente quando
você chegou. As 11h00 da manhã.
Escutei o alarme,
enquanto você tocava a campainha.
A mesma sirene?
"Alarme".
Esqueça.
Olha, eu acredito em você.
É uma cidade grande, tem
muitos alarmes.
Você a ouviu
até o fim aqui em cima?
- Até a exaustão.
- É.
Onde você quer este isqueiro?
Eu não quero.
Não é meu.
Quer dizer, ele estava aqui
perto por acaso.
10h57 da manhã
11h02 da manhã
Está com fome?
Vem aqui.
Que carro é esse?
Ei, você tinha razão.
É a mesma hora?
Por que parou?
Um cara está entrando nele.
Na mesma hora, todos os dias.
Buscando por padrões onde
não há nenhum.
Mas é um padrão.
Eu chego aqui para o meu trabalho
enquanto ele sai para o dele.
Ei, você precisa fazer
as coisas com calma. Está bem?
A coisa que irá te salvar
não está lá fora,
nem no fundo
de um copo de bebida.
Está, aqui.
Seus olhos nunca
mais serão o que já foram.
Mas uma vez que o restante de
você se curar, não precisará mais deles.
Me ajude...
Resultados da pesquisa
de Russo Latch.
Resultados de
imagens de Russo Latch.
Resultados de vídeo
para Russo Latch.
Posso me desculpar com você
pelo outro dia?
Você está bem?
Ei.
O que?
Me desculpe, eu...
Você é o marido dela, não é?
Eu posso ouvir sua respiração.
Me responda!
Fale!
Resultados da pesquisa
de Russo Latch.
Resultados de imagens
Resultado de vídeo...
Eu sei que ela esteve aqui.
- Não se aproxime.
- Cale essa boca.
Suponho que foi demais
pedir por um vizinho normal.
Vou falar com a gerência
do prédio sobre a política
relacionada ao
comportamento invasivo
dos residentes,
porque, pessoalmente,
sinto que este
lugar estaria melhor
com uma vadia menos paranóica.
Sim?
Estive do lado de fora
a última meia hora,
criando coragem
para te ligar.
Ele esteve aqui.
Saiu daqui agora.
- O que?
- Ele me ameaçou.
Vou falar
com ele já, caramba!
Não! Sómente...
Espere.
Você estava lá fora
criando coragem para fazer o quê?
- Ellen, o que ele disse?
- Coragem para me ligar...
- E me falar o que? Clayton!
- Nada.
Não posso aceitar que
você me pague como seu cuidador.
Não posso trabalhar para
você, se sinto algo por você.
Veja, é...
É pouco profissional, eu sei.
Mas é a verdade e é isso
que você merece.
Não posso permitir
que você confie em mim.
Pode chamar de paixão, você
pode chamar do que quiser...
Vou te chamar de imbecil.
- Por favor, sómente...
- Por me fazer dizer isso.
Eu...
Eu gosto da Ferrari.
Ainda podemos fazer as
mesmas coisas.
Eu posso te ajudar.
Posso garantir a sua segurança.
Começando pelo imbecil
da porta ao lado.
Podemos fazer
isso como amigos
ou talvez, talvez algo mais.
Você é...
Eu não posso. Sempre estou
errada sobre tudo.
Desculpe. Desculpe.
Eu não... Sinto muito.
Sobre a porta ao lado,
sobre você.
Teremos que começar de novo,
mas profissionalmente.
Eu preciso confiar
mais em você
do que em qualquer
outra coisa.
Ellen, cometi um erro.
Não...
Alô, você ligou para Sasha.
Eu retorno para você
Clayton?
Eu sinto muito.
Eu não sei fazer isso.
Não consigo contacto com ninguém,
e ninguém me visita.
Por favor, pare.
Não me faça pedir
desculpas duas vezes.
Clayton?
O que você quer?
Clayton!
9-1-1.
Qual é a natureza da
sua emergência?
Ellen.
Eu sou um paramédico.
Ellen?
Ellen, está me ouvindo?
Você estava sangrando no pulso,
mas já te enfaixei.
Você está se sentindo bem?
Seu pescoço? Está doendo?
Não vejo nada.
Está olhando para ele?
Eu já volto.
Eu não deveria tê-la deixado.
O que aconteceu?
Ei. Está tudo bem.
Está tudo bem.
Ei, o Detetive Bryce chegou.
Contei a ele sobre o
vizinho ao lado.
Não, não foi ele.
Era o homem daquela noite.
Você precisa me dizer algo
antes de falar com ele?
Você tem bebido.
Estou preocupado com a bebida.
- Todos sentem-se perdidos em algum...
- Afaste-se de mim.
Não, Ellen, não.
Pare.
Você sabe para
onde te levariam?
Quer mesmo estar em qualquer
lugar menos aqui, na sua condição?
- Ele quer falar com você a sós.
- Então, mande-o entrar.
E tire todos os demais daqui.
É apenas a porta da frente.
Não há sinal de arrombamento.
Clayton a fechou com
a chave ao sair.
Eu ouvi isso fechar e abrir.
Normalmente, aquele que eu
suspeitaria aqui...
seria o cuidador
da mulher cega que ele...
Também não foi ele.
Eu disse "normalmente". Há quanto
tempo conhece Sasha Krenlin?
- Três anos.
- Mas bem...
O quanto você a conhece?
Ela é uma boa amiga.
As pegadas de botas que tiramos
do lado do seu carro...
eram metade do tamanho
dos seus sapatos.
Depois que falei pela primeira
vez com a Sra. Krenlin,
não temos sido
capazes de localizá-la.
Deixou a cidade as pressas.
Mas não sem deixar amplas
pegadas de sapatos
fora de sua propriedade.
Vou pedir para você adivinhar
o tamanho deles.
O que você está me dizendo?
Foi emitida uma ordem
de restrição contra ela antes,
seis anos atrás, em Vancouver, por
intimidar a esposa de um colega de trabalho.
As acusações foram apresentadas.
Por agressão agravada.
- Ela não faria isso.
- Mas tinha razões para fazer.
Meu Deus.
Isso não é culpa sua.
Mas esta noite...
Ela estava usando
aquela máscara de novo.
- Você a viu?
- Eu ouvi.
Eu ouvi sua respiração
através dela.
Essa máscara foi a última
coisa que vi
e será a primeira coisa
que você verá
quando você revisar
as filmagens de segurança.
Já fiz isso. Do corredor,
saguão e escadas.
Seu cuidador saiu desta
unidade às 20h05.
Poucos minutos depois,
ele voltou a entrar
com um homem da
segurança do saguão
depois que um despacho do 9-1-1 os
alertou sobre sua ligação.
- E?
- As câmeras não mostram ninguém mais...
entrando nesta
unidade esta noite.
Pelo visto,
você esteve sozinha.
Você acabou de
dizer que era ela.
Naquela noite,
acreditamos que sim.
Mas esta noite
alguém entrou aqui,
e me atacou de novo!
Meu Deus, pergunte
aos vizinhos do lado.
Eles me disseram
que não ouviram nada.
Não há parede partilhada
com este quarto.
A ventilação.
Eles estavam tocando minha
música. Sabia disso?
Veja, há um problema
com a câmera ou...
Ela estava aqui! Ela poderia
ter vindo pela sacada.
Verificamos as fitas
do telhado.
O espaço acima de
você está desocupado.
Não posso fazer isso.
Este intruso
não entrou à força,
não pegou nada e não
disse nada.
Certo?
Essa janela não faz barulho.
Eu escuto o mesmo alarme
na mesma hora.
E os pontos de sutura de Lana.
Agora ninguém acredita
em mim. Não posso...
Isso é o que ela quer, não?
Vou deixá-la descansar e
voltarei a verificar as câmeras.
Agradeça ao Sr. Haley
por tê-la apoiado.
Sem ele, recomendaria
que a colocassem
sob vigilância
por tentativa de suicídio.
E se eu puder oferecer a
explicação mais simples aqui,
em seu estado
recente de cegueira,
é que a percepção nem sempre
será igual a realidade.
A percepção é minha
única realidade.
Desculpe.
Não queria te acordar.
Te compenso com uma omelete?
Tire o dia de folga.
Eu vou... ligar para
o meu irmão.
Todos nós mais cedo ou
mais tarde nos sentimos perdidos?
Passo por aqui mais tarde?
Preparar um jantar
especial só para você?
Easton,
você tinha razão sobre
o meu casamento,
e me equivoquei em colocar essa
distância entre nós.
Sinto ter lhe feito isso.
Mas não tem nada a
ver com você.
Clayton, mal nos conhecemos...
mas você merece alguém mais
forte do que eu.
Perdoe-me
por envolvê-lo nisso.
Sasha...
Eu escolhi não ver o que
ele estava fazendo,
roubando você.
Talvez eu tenha algo a
ver com o que você fez comigo...
mas espero que
você pague pelo que fez.
Eu sei que estou...
Tenho medo de adormecer
à noite,
aterrorizada com os dias
que passam,
incapaz de convencer alguém
de qualquer coisa em que acredito...
inclusive a mim mesma...
que é o que mais me assusta.
Na porta ao lado...
Lana poderia
estar com problemas.
Talvez agora alguém possa
dar sentido a isso...
porque eu não posso.
Enquanto eu estiver presa
na minha própria cabeça,
como numa casa sem janelas...
onde qualquer
verdade que buscasse...
não a poderia encontrar.
Sinto muito.
E...
Tchau.
- Clayton.
- Ellen.
- Como você está?
- Seu marido está por aqui?
Ele está me
esperando no saguão.
Lá embaixo no saguão?
Problemas para
encontrar suas chaves?
Estão aqui em algum lugar.
Acho que já as
teria ouvido a esta altura.
Sabe... não foi nada,
de todo modo.
A menos que haja algo
em que eu possa ajudá-la.
Você deixou
algo na minha casa.
Droga.
Me ajude aqui, está bem?
Já sai pela sacada.
Lana, que lugar é esse?
Um lar.
Existem câmeras
escondidas, não é?
Microfones?
- Lana.
- Claro que sim.
E para fazer ligações?
Sasha, meu irmão, para onde
ele pensou que estava me mandando?
- Por que você os está ajudando?
- O que?
Ao Clayton e aos homens
que o ajudam.
Quantos deles são?
Porque eles
estão fazendo isso?
É tudo por você.
O que eu fiz a eles?
A eles?
Você os salvou.
Eu tenho que ir.
Espere.
Como saio daqui?
- Querido.
- O que faz aqui?
- Desculpe.
- O carro está esperando.
Vamos.
Adeus, Ellen.
Quem está aí?
É o seu chef pessoal.
Um jantar especial chegando.
Vai cuidar de mim?
Se você me permitir.
Sua mão.
Posso dar uma olhada nisso?
Tenho que perguntar
se isso foi um acidente?
É sobre a Lana?
Acredito que seria
prudente que você tivesse
menos interação com ela.
- Você acabou de vê-la com o marido?
- Sim.
Acho que se olharmos
pela janela agora,
os veremos entrando no carro.
Suponho que já
tenham ido embora.
Ele me disse que irão para o
norte por umas semanas.
Ele está levando ela com ele,
Russo, ou que nome tenha,
porque ela estava a ponto
de me contar mais.
O que você vai fazer com ela?
- O quê?
- O quê mais?
- Ellen...
- Detetive Bryce.
Esse policial, Nieman,
todos tem mentido para mim...
desde o momento em que
me trouxeram aqui.
Talvez devêssemos ligar
para o seu irmão
ou ao seu médico.
Este lugar é uma maldita mentira,
e eu quero saber por quê!
Lana não foi
levada a lugar nenhum.
- Seu marido a internou.
- O que?
Eles estão reavaliando
seu tratamento.
E logo eles vão falar sobre
a reavaliação do seu.
- Tratamento?
- O que você acha que é isso?
- Ellen, Alcatraz?
- As pessoas visitam Alcatraz.
- O que a Lana lhe disse?
- Que tudo isso era por mim.
Pacientes como você e ela,
pagos por gente como seu irmão.
Você me disse que via pacientes
por toda a cidade!
Sim, porque eu faço,
esse não é...
o único programa para
o qual trabalho.
Você ficou naquela janela
e me contou tudo sobre
o mundo lá fora!
Claro que sim, com você.
- Para que fosse o mais real possível.
- Você está mentindo.
Para facilitar sua transição
de volta ao mundo real,
sem importar o pouco ortodoxo
que possa parecer...
- Pare de mentir!
- Você sofre de PTSD...
E você ficou cega recentemente.
Isso seria uma mentira?
Ellen, me desculpe por esta
desaceleração em sua recuperação,
de verdade.
Eu falhei com você aqui.
- Mas isso não...
- Não acredito em você!
Todo este lugar é para
mantê-la a salvo.
- Eu tentei me matar!
- Você tentou.
Ellen, você está ferida.
Precisa de ajuda.
Tem razão.
Preciso de ajuda.
Para isso estamos aqui.
Vou me refrescar antes
do jantar.
Começarei com isso
e a surpresa que o
torna especial.
Sente-se.
Estenda as mãos.
Mandei afinar e tudo o mais.
Eu não sei o que dizer.
Não diga nada.
Tente tocar.
Por que você parou?
Por meu marido.
Mas se houvesse uma maneira
de voltar a ela...
você não
tiraria proveito disso?
Em voltar para aquela...
Ellen original?
Tudo isso é parte do
tratamento?
- Você conhece algo da minha música?
- Sim, claro.
Sua interpretação da...
- Sonata de Kreutzer.
Volto em duas piscadelas.
Normalmente,
eu suspeitaria aqui...
é do cuidador da
mulher cega.
Também não foi ele.
Eu disse "normalmente".
Minha mãe sempre foi doente,
desde que eu era pequeno.
É mesmo necessário isso?
Ela passava os dias fazendo
gaiolas de pássaros
em sua cama.
Lhes dava nomes
e personalidades.
E uma parte de mim sente que
tenho que ser todas essas coisas,
para todas essas pessoas.
Para todo o rebanho.
- É mesmo necessário isso?
- Não tenho certeza.
Os médicos na TV fazem assim.
Volto em duas piscadelas.
Eu sou um paramédico.
Ellen, pode me ouvir?
O que eu suspeitaria aqui
é do cuidador da mulher cega.
Sinto que este lugar
estaria melhor
com uma vadia menos paranóica.
E qual Clayton eu recebo?
Essa é a parte que dá medo.
Acho que você me entende.
Não confie em ninguém.
Parece que você viu
um fantasma.
Exatamente o
que eu estava pensando.
- Escute...
- Uns drinques?
É um jantar especial, não é?
Sente-se.
Antes que a comida esfrie.
Não te contei, contei?
Terminei sua história.
O "The Veldt".
Pedi ao computador que lesse
para mim, de qualquer maneira.
Ainda há esperança para você.
Nem sabia que The Veldt se
referia as planícies da África.
Então era isso que
as crianças ansiavam,
e sua casa ganha vida,
como um berçário.
Com o calor, a grama alta.
- E esse final?
- Com os leões.
Meio depravado, não?
Você não acha?
O que?
Que as crianças prendem a mamãe
e o papai em seu berçário?
Ou que os leões comem
a mamãe e o papai?
Não, deixar as crianças verem
o que acontece...
com um sorriso em seus rostos.
E os pais receberam
o que mereciam.
- Me desculpe.
- Eu pego.
105 North Avenue, 52.
Lana?
Ellen!
Onde você está?
Espere.
Você não o matou, não é?
Não.
É por isso que temos
que sair daqui.
Você tem que me ajudar.
Eu te disse.
Este é o meu lar.
Lana, do que você
está falando?
Ele é toda a
família que tenho.
Você é irmã dele?
Isso não é o que você quer.
Você tentou me avisar.
Tratei de me manter calada,
mas tinhamos você aqui.
E você era tão real.
Você não pode me salvar
como fez com ele.
- Do que eu o salvei?
- De onde você está agora.
Da escuridão.
Ellen!
Eu sei o que é estar sob o
controle de outra pessoa.
Acredite em mim, eu já
estive lá.
Mas vou tirar
minha mão de você.
Vamos sair daqui,
e ele nunca mais poderá
te fazer mal de novo.
Só há uma saída.
- Para uma de nós.
- Não, juntas.
Volte por onde você veio. Há uma
abertura de ar no quarto dele.
Eu escondi dele.
E é a única saída.
Vá.
Vá, ou vou gritar.
Clayton, o que aconteceu com você?
Tudo mudou...
o dia em que minha mãe morreu.
Meu pai nos fez assistir,
enquanto ele
quebrava suas gaiolas,
com os pássaros
ainda dentro delas.
Isso me deixou louco.
Então ele...
me arrastou pelo cabelo
para o porão,
e ele me trancou
lá embaixo...
durante três anos e meio.
Minha única linha de vida
para o exterior era minha imaginação.
E quando eu pensei que...
não havia nenhum final à vista...
o que ouvi através das paredes
e aberturas,
o que minha irmã tocava
para mim,
quando em segredo, ela podia...
era a mesma música que eu
costumava ouvir com minha mãe.
Minha música?
E você nunca teria sabido que
você era a luz para mim
naquele buraco negro, até que eu
pudesse ser o mesmo para você.
Eu mandei construir este
lugar para você...
mas você o tornou real.
E agora você terá que acreditar
novamente,
como fez antes.
O lugar onde você está é
apenas na sua cabeça.
Também não precisa ser Seattle
o lado de fora das janelas.
Eu posso te
levar a qualquer lugar.
E eu posso ser... qualquer um.
Todos.
Eu vou tornar isso uma realidade.
O você e eu.
E só para você.
O que?
De que outra forma posso
saber que você é real?
Que Clayton não é parte de...
Eles me pertencem.
Eu não lhes pertenço.
Você quer que
eu me livre deles?
Você não pode, pode?
Eles eram tudo que você
tinha na escuridão.
Você,
você era tudo que eu tinha!
Então me ajude, Clayton.
A ser essa Ellen original.
Por que o homem que estou apaixonada
não pode ser ele mesmo comigo?
E sómente ele?
Ellen!
A única saída.
Ellen?
Ellen? Ellen!
Volte para sua gaiola,
passarinho.
O que você fez?
Não, não, não...
- Clayton.
- Lana?
Onde ela está?
Onde está Ellen?
Você a deixou ir.
Devolva-a para mim.
Devolva-a.
Não me deixe. Você prometeu
que não me deixaria.
Você prometeu que não
me deixaria.
Não assim, não assim.
Não me deixe.
O que foi? O que foi?
O que está acontecendo?
Socorro!
SEIS MESES MAIS TARDE
Srta. Ashland,
você precisa de uma mão?
Legenda por: gattiway